Волна [Wave]
Оружие (Трезубец), артефакт (требуется настройка)
Волна, скрытое в подземельях горы Белого Шлейфа оружие, украшена изображениями волн, раковин и морских существ.

Вы получаете бонус +3 к броскам атаки и урона, совершаемым с этим магическим оружием. Когда вы совершаете бросок атаки с этим оружием, и на кости  к20 броска выпадает 20, цель получает 21 дополнительного Некротического урона.

Пока вы держите Волну, вы получаете следующие преимущества:

Готовность к бою. Вы совершаете с Преимуществом броски Инициативы.

Адаптация к подводной среде. Когда вы находитесь под водой, вокруг вашей головы образуется пузырь воздуха, позволяя вам дышать так же, как и на воздухе.

Повеление водными существами. У Волны есть 3 заряда, и она восстанавливает 1к3 потраченных зарядов на каждом рассвете. Пока вы несёте оружие, вы можете потратить 1 заряд, чтобы сотворить заклинание Подчинение зверя (Сл спасброска 20) на Зверя, у которого есть Скорость плавания.

Сфера неуязвимости. Пока вы держите Волну, вы можете сотворить с её помощью заклинание Сфера неуязвимости 9-го уровня. Как только это свойство использовано, оно не может быть использовано снова до следующего рассвета.

Разумность. Волна — разумное оружие Нейтрального мировоззрения, с Интеллектом 14, Мудростью 10 и Харизмой 18. Она слышит в пределах 120 футов и обладает Тёмным зрением дальностью 120 футов.

Оружие общается с его носителем телепатически (оно знает Акван).

Личность. Волна страстно призывает смертных поклоняться морским богам и имеет привычку напевать морские песни. Если носитель не способствует достижению целей оружия в мире, возникает конфликт.

Уничтожение Волны. Волна может быть уничтожена только на острове Громовой кузни, где она была создана. Оружие должно быть расплавлено штормовым великаном или кем-то, получившим силу штормового великана. Уничтожение Волны разгневает бога моря, который пошлёт могущественных слуг напасть на остров и наказать уничтожителей.

Волшебная палочка Оркуса [Wand of Orcus]
Волшебная палочка, артефакт (требуется настройка)
Эта ужасная палочка была создана и использовалась Оркусом. Время от времени она ускользает из хватки владыки демонов, магическим образом появляясь там, где тот ощущает возможность совершить жестокое коварство.

Навершием палочки служит человеческий череп, когда-то принадлежавший убитому Оркусом герою. Палочка магическим образом изменяется в размерах, чтобы лучше лежать в руке владельца. Святая вода в пределах 10 футов от палочки уничтожается.

Если существо, кроме Оркуса, пытается настроиться на палочку, оно должно совершить спасбросок Телосложения Сл 17. При успехе существо получает 10к6 Некротического урона. При провале существо умирает и, если это Гуманоид, превращается в Зомби.

Магическое оружие. Вы можете пользоваться этой палочкой как магической Булавой, дарующей бонус +3 к броскам атаки и урона, совершаемым с этим оружием. Палочка наносит при попадании 2к12 дополнительного Некротического урона.

Случайные свойства. Волшебная палочка Оркуса обладает следующими случайными свойствами:


2 малых положительных свойства
1 основное положительное свойство
2 малых отрицательных свойства
1 основное отрицательное свойство
Эффекты отрицательных свойств палочки подавляются, пока на неё настроен Оркус.

Защита. Вы обладаете бонусом +3 к КЗ, пока держите эту палочку.

Заклинания. Эта палочка имеет 7 зарядов и восстанавливает 1к4 + 3 потраченных зарядов на каждом рассвете. Пока вы держите её в руке, вы можете сотворить с её помощью одно из перечисленных в следующей таблице заклинаний (Сл спасброска 18). Таблица также показывает, сколько зарядов нужно потратить для сотворения заклинания.

Заклинание	Затрачиваемые заряды
Круг смерти	3
Перст смерти	3
Поднятие мертвеца	1
Разговор с мёртвыми	1
Слово силы: смерть	4
Усыхание	2
Призыв нежити. Пока вы держите палочку, вы можете действием Магия призвать 15 Скелетов и 15 Зомби. Магическим образом эта Нежить поднимается из земли или иначе формируется в незанятых пространствах в пределах 300 футов от вас и повинуется вашим приказам, пока не будет уничтожена или до следующего рассвета; на рассвете Нежить падает неживыми кучами костей и гниющими трупами. Как только вы используете эту особенность, не можете использовать её снова до следующего рассвета.

Когда палочку держит Оркус, он не ограничен Скелетами и Зомби, и может призывать любую Нежить, причём призванная им Нежить не уничтожается на следующем рассвете, а существует, пока Оркус не отпустит их.

Разумность. Волшебная палочка Оркуса — это Хаотичный Злой разумный предмет (Интеллект 16, Мудрость 12, Харизма 16). Она обладает Тёмным зрением дальностью 120 футов и слышит в тех же пределах. Она может телепатически общаться со своим обладателем (она знает Общий язык и язык Бездны).

Личность. Эта палочка существует, чтобы помочь претворить в жизнь замысел Оркуса убить всех живущих в мультивселенной. Она жестока, нигилистична и лишена чувства юмора.

Чтобы лучше служить целям Оркуса, палочка притворяется верной текущему обладателю и даёт грандиозные обещания, которые не собирается выполнять — такие, как помощь обладателю в свержении Оркуса.

Уничтожение палочки. Чтобы уничтожить Волшебную палочку Оркуса, тот самый герой древности, чей череп увенчивает палочку, должен принести её на Позитивный план. Это, в свою очередь, возможно только если этот давным-давно погибший герой будет возвращён к жизни — непростая задача, если учесть, что Оркус заточил душу этого героя и держит её под охраной в потайном месте.

Когда палочка погружается в позитивную энергию (такую, что пронизывает Позитивный план), она трескается и взрывается, но если перечисленные условия не будут выполнены, она немедленно появляется вновь в Бездне, на слое Оркуса.

Глаз и рука Векны [Eye and Hand of Vecna]
Чудесный предмет, артефакт (требуется настройка)
Векна был могущественным волшебником, магией и завоеваниями основавший ужасную империю. Несмотря на всю свою силу, Векна боялся смерти и решил избежать её, став личем.

Взбунтовавшийся подчинённый Векны по имени Кас положил конец правлению лича в жестокой битве. От Векны остались лишь одна рука и один глаз — ужасающие артефакты, которые по-прежнему стремятся воплотить его волю в мире.

Глаз Векны и Рука Векны — отдельные артефакты, которые могут быть найдены как вместе, так и по отдельности. Глаз похож на налитый кровью обычный глаз, вырванный из глазницы. Рука — иссохшая левая конечность.

Случайные свойства Глаза и Руки. У Глаза Векны есть следующие случайные свойства:

1 малое положительное свойство
1 основное положительное свойство
1 малое отрицательное свойство
У Руки Векны есть следующие случайные свойства:

1 малое положительное свойство
1 основное положительное свойство
1 малое отрицательное свойство
Настройка на Глаз. Чтобы настроиться на Глаз, вы должны вдавить его в собственную пустую глазницу. Глаз прирастает к вашей голове и остаётся там до вашей смерти. Если Глаз будет вынут, вы умрёте.

Свойства Глаза. Пока вы настроены на Глаз, ваше мировоззрение становится Нейтральным Злым, и вы получаете следующие преимущества:

Истинное зрение. Вы обладаете Истинным зрением дальностью 240 футов.

Проникающее зрение. Действием Магия вы можете получить проникающее зрение дальностью 30 футов на 1 минуту.Для вас непрозрачные объекты в пределах дальности выглядят прозрачными и не блокируют лучи света. Это зрение проникает сквозь 1 фут камня, 1 дюйм обычного металла или 3 фута дерева или земли; это зрение не может проникнуть через бо́льшую толщину или даже тонкий слой свинца.

Сотворение заклинаний. Глаз имеет 8 зарядов и восстанавливает 1к4+4 потраченных зарядов на каждом рассвете. Вы можете сотворять с помощью глаза заклинания из таблицы Заклинания Глаза Векны (Сл спасброска 18). В таблице указано, сколько зарядов нужно потратить для сотворения заклинания. Каждый раз, когда вы сотворяете заклинание с помощью Глаза, с шансом 5% Векна вырывает вашу душу из тела, поглощает её и берёт под контроль ваше тело, как марионетку. В таком случае вы становитесь НИП под контролем Мастера.

Заклинания Глаза Векны
Заклинание	Затрачиваемые заряды
Дезинтеграция	4
Корона безумия	1
Наблюдение	2
Подчинение монстра	5
Разящее око	4
Настройка на Руку. Чтобы настроиться на Руку, вы должны прижать её к обрубку, где раньше была ваша левая рука. Рука прирастает к вашему плечу и становится полноценной конечностью. Если Рука будет отнята, вы умрёте.

Свойства Руки. Когда вы настроены на Руку, ваше мировоззрение становится Нейтральным Злым, и вы получаете следующие преимущества:

Великая сила. Ваша значение Силы становится равно 20, если оно меньше 20.

Ледяное касание. Рукопашные атаки заклинанием, совершаемые этой рукой, как и рукопашные атаки, совершаемые с оружием, удерживаемым в этой руке, наносят при попадании 2к8 дополнительного урона Холодом.

Сотворение заклинаний. Рука имеет 8 зарядов и восстанавливает 1к4+4 потраченных зарядов на каждом рассвете. Вы можете сотворять с помощью руки заклинания из таблицы Заклинания Руки Векны (Сл спасброска 18). В таблице указано, сколько зарядов нужно потратить для сотворения заклинания. Каждый раз, когда вы сотворяете заклинание с помощью Руки, та сотворяет на вас заклинание Внушение (Сл спасброска 18; Концентрация не требуется), требуя, чтобы вы совершили злое деяние. Рука может как поручить вам конкретное действие, так и оставить выбор за вами.

Заклинания Руки Векны
Заклинание	Стоимость зарядов
Замедление	2
Перст смерти	5
Усыпление	1
Телепортация	3
Свойства Глаза и Руки вместе. Когда вы настроены одновременно и на Глаз, и на Руку, вы получаете следующие дополнительные преимущества:

Чувство опасности. Вы совершаете с Преимуществом  броски Инициативы.

Некротическое сжатие. Действием Магия вы можете выбрать одно существо, видимое вами в пределах 5 футов от вас. Цель должна пройти спасбросок Телосложения Сл 18, при провале получая 7к6 Некротического урона, а при успехе — половину этого урона. Если Хиты существа снижены этим уроном до 0, оно превращается в зелёную слизь (см. Опасности), покрывающую пространство, в котором находилось; каждый 5-футовый квадрат слизи считается отдельной частью. Немагические объекты, которые носило или несло существо, уничтожаются слизью, если состоят из металла или органических материалов.

Иммунитет к ядам. Вы обладаете Иммунитетом  к урону от Яда и состоянию Отравленный.

Регенерация. Если в начале вашего хода у вас есть хотя бы 1 Хит, вы восстанавливаете 1к10 Хитов.

Желание. Вы можете сотворить заклинание Желание. После использования этого свойства оно не может быть использовано снова до истечения 30 дней.

Уничтожение Глаза и Руки. Если и Глаз Векны, и Рука Векны прикреплены к одному существу, и это существо убито Мечом Каса, оба артефакта Векны вспыхивают огнём, превращаются в пепел и уничтожаются. Любые другие попытки уничтожить Глаз или Руку кажутся успешными, но артефакт вновь появляется в одном из тайных хранилищ Векны, где он ждёт, пока его снова найдут.

Демономикон Иггвилв [Demonomicon of Iggwilv]
Чудесный предмет, артефакт (требуется настройка)
Этот трактат, составленный архимагом Иггвилв, описывает слои Бездны и её обитателей, и считается самым полным и самым полным скверны трактатом по демонологии во вселенной. В книге рассказывается как о самых древних, так и о совсем недавних преступлениях Бездны и демонов. Демоны пытались цензурировать текст, и хотя некоторые разделы были оторваны от корешка книги, основные главы сохранились, неустанно раскрывая демонические тайны. За строчками текста скрывается фрагмент самой Бездны, непрестанно обновляющий книгу, сколько бы страниц ни было вырвано, и жаждущий стать не просто справочным материалом.

Знания о демонах. Вы можете справляться с Демономиконом при проверках Интеллекта для получения информации о демонах и при проверках Мудрости (Выживание), связаннами с Бездной. При этом вы совершаете проверку с Преимуществом.

Содержание. Первые десять страниц Демономикона пусты. Пока вы держите книгу, действием Магия вы можете выбрать видимое вами Исчадие, запертое в области воздействия заклинания Магический круг. Это Исчадие должно преуспеть в спасброске Харизмы Сл 20 с Помехой, иначе окажется в заточении на одной из пустых страниц Демономикона; эта страница заполняется текстом, описывающим широко известное имя и пороки пойманного существа. Как только это действие использовано, оно не может быть применено снова до следующего рассвета.

Когда вы завершаете Долгий отдых, если вы находитесь на одном плане бытия с Демономиконом, одно из запертых в книге существ может попытаться вселиться в вас. Вы совершаете спасбросок Харизмы Сл 20; при провале вы становитесь одержимым этим существом, которое управляет вами как марионеткой. Действием Магия одержимое существо может освободить вас и появиться в ближайшем незанятом пространстве рядом с вами. При успехе существо не может попытаться вселиться в вас снова в течение 7 дней (но другое Исчадие, запертое в книге, может попробовать).

Когда книга обнаруживается, в её страницах уже содержится 1к4 Исчадий — обычно разнообразная группа демонов.


Заточение. Пока вы несёте книгу, каждый раз, когда вы сотворяете заклинание Магический круг, выбирая исключительно Исчадий, или заклинание Планарные узы с целью подчинить Исчадия, это заклинание сотворяется на 9-м уровне, независимо от уровня использованной ячейки и того, использовали ли вы ячейку вовсе. Кроме того, Исчадия совершают с Помехой спасбросок против таких заклинаний.

Демоническое наказание. Пока вы несёте книгу, при определении урона сотворённого вами на Исчадие заклинания вы используете максимально возможный результат вместо броска урона.

Случайные свойства. Этот артефакт обладает следующими случайными свойствами:


2 малых положительных свойства
1 малое отрицательное свойство
1 основное отрицательное свойство
Заклинания. У книги 8 зарядов, и она восстанавливает 1к8 потраченных зарядов на каждом рассвете. Держа книгу, вы можете действием Магия сотворить одно из заклинаний из следующей таблицы (Сл спасброска 20). В таблице указано, сколько зарядов нужно потратить для сотворения заклинания.

Заклинание	Стоимость зарядов
Волшебный сосуд	3
Вызов исчадия	3
Жуткий смех Таши	0
Магический круг	1
Планарный союзник	3
Планарные узы	2
Планарный переход (только в Бездну)	3
Уничтожение Демономикона. Чтобы уничтожить книгу, шесть различных лордов демонов должны вырвать по шестой части её страниц. Если это произойдёт, страницы появятся снова через 24 часа. До истечения этого срока любой, кто откроет оставшуюся от книги обложку, будет телепортирован в новорождённый слой Бездны, скрытый внутри книги. В центре этой смертельно опасной, полусознательной области находится давно утерянный артефакт — Посох Фраз-Урб’луу. Если посох вытащить из межпространства, Демономикон превратится в обыкновенную и устаревшую копию Трактата Зикса, труда, который стал основой Демономикона Иггвилв. Трактат Зикса может быть уничтожен, как обычная книга. Как только посох вынут из межпространства, лорд демонов Фраз-Урб’луу немедленно узнаёт об этом.

Книга мерзкой тьмы [Book of Vile Darkness]
Чудесный предмет, артефакт (требуется настройка)
Содержания этого проклятого манускрипта  алчут и жаждут злые души. В нём хранятся знания настолько ужасные, что даже мельком взглянув на исписанные страницы, можно навлечь на себя злой рок.

Большинство считает, что книгу создал божество-лич Векна. На её страницы он записал каждую мерзкую мысль, каждое порочное стремление и каждый пример злой магии, которые ему удавалось найти или изобрести.

Другие практики зла добавили в книгу и собственные записи. Их дополнения явно видны: поздние авторы пришили свои тексты к трактату, а в некоторых случаях вносили пометки и дополнения в уже существующие строки. В отдельных местах страницы отсутствуют, порваны или настолько покрыты чернилами, кровью и царапинами, что первоначальный текст невозможно прочесть.

Природа не может вынести присутствия этой книги. Обычные растения засыхают вблизи её, обычные животные не желают к ней приближаться, а сама книга постепенно разрушает всё, что касается. Даже камень трескается и превращается в пыль, если книга лежит на нём достаточно долго.

Каждый раз, когда существо, за исключением Исчадий и Нежити, настраивается на Книгу мерзкой тьмы, оно должно совершить спасбросок Харизмы Сл 17. При провале существо магическим образом превращается в Ларву под контролем Мастера. Только заклинание Желание может отменить это мерзкое превращение.

Настроенное на книгу существо должно потратить 80 часов на её чтение и изучение, только после этого усваивая содержимое и получая преимущества свойств Изменённые характеристики, Неустанная форма, Заклинания, Отвратительные знания и Гнусная речь.

Книга мерзкой тьмы остаётся с вами лишь до тех пор, пока вы стремитесь творить зло в мире. Если вы не совершите хотя бы одно злоумышленное действие в течение 10 дней, или если вы добровольно совершите благое деяние, книга исчезает, ваша Настройка на неё немедленно прекращается, и вы теряете все выгоды, полученные от неё. Если вы умрёте, будучи настроенным на книгу, душу захватывает существо великой злобы. Вы не сможете быть воскрешены никаким способом, пока ваша душа останется в плену.

Изменённые характеристики. Значение одной из ваших характеристик по вашему выбору увеличивается на 2, но не выше 24. Значение одной другой характеристики по вашему выбору уменьшается на 2, но не ниже 3. Книга больше не может изменять ваши характеристики.

Неустанная форма. Пока книга находится у вас, вы обладаете Иммунитетом к состоянию Истощение.

Случайные свойства. Книга мерзкой тьмы обладает следующими случайными свойствами:


3 малых положительных свойства
1 основное положительное свойство
3 малых отрицательных свойства
2 основных отрицательных свойства
Заклинания. Пока вы настроены на книгу, вы можете сотворять с её помощью следующие заклинания (Сл спасброска 18):

Круг смерти

Перст смерти

Поднятие мертвеца

Подчинение монстра

Как только вы сотворите заклинание с помощью книги, вы не можете снова сотворить это заклинание с помощью книги до следующего рассвета.


Отвратительные знания. Вы можете сверяться с Книгой мерзкой тьмы при проверках Интеллекта для воспоминания сведений об аспектах зла, например, о демонах. При этом вы совершаете эту проверку с Преимуществом.

По усмотрению Мастера книга может раскрыть тайны, которые не должны знать смертные, такие как истинные имена могущественных Исчадий, мерзкие обряды, позволяющие превратиться в рыцаря смерти или лича, или давно забытые заклинания, созданные существами настолько злыми, что их имена не следует произносить вслух.


Гнусная речь. Пока книга находится у вас, вы можете действием Магия прочитать с её страниц слова на извращённом, мёртвом языке. Каждый раз, когда вы это делаете, вы получаете 1к12 Психического урона, а каждое существо в пределах 15 футов от вас получает 3к6 Психического урона, если не является Исчадием или Нежитью.

Уничтожение книги. Книга мерзкой тьмы позволяет вырывать из неё страницы, но злые знания, содержащиеся на этих страницах, со временем возвращаются в книгу — обычно когда новый автор добавляет новые тексты в трактат.

Если солар разорвёт книгу надвое, она будет уничтожена на 1к100 лет, после чего воссоздастся в каком-нибудь далёком уголке мультивселенной.

Если существо настроено на книгу в течение 100 лет, оно может обнаружить в оригинальном тексте скрытую фразу, которая, будучи переведённой на Небесный язык и произнесённой вслух, уничтожит вспышкой сияния как говорящего, так и книгу. Однако если зло ещё существует во вселенной, книга воссоздастся через 1к10 × 100 лет.


Книга превозносимых деяний [Book of Exalted Deeds]
Чудесный предмет, артефакт (требуется настройка)
Книга превозносимых деяний, прославленный трактат обо всём добром во вселенной, играет важную роль во многих религиях, хотя её авторы наполнили страницы собственным видением истинных благодетелей, не посвящая книгу какой-либо отдельной вере и создав общее руководство по поражению зла.

Эта книга редко задерживается в одном месте. Как только Книгу прочтут, она исчезает, перемещаясь в другую часть мультивселенной, где её духовное направление может дать надежду обречённому миру. Хотя попытки её скопировать и предпринимались, ни одной не удалось ни передать её магическую суть, ни воссоздать пользу, которую она приносит чистым в сердце и твёрдым в намерениях.

Тайны содержания книги охраняет тяжёлая застёжка, выкованная в виде ангельских крыльев. Открыть её может только существо, настроенное на книгу. После открытия книги настроенное существо должно потратить 80 часов на её чтение и изучение, только после этого усваивая содержимое и получая её преимущества.

Другие существа могут читать текст на открытых страницах, но не извлекают из него глубокого смысла и не получают никаких преимуществ. Исчадие, Нежить или слуга божества с Нижних планов, пытаясь читать книгу, получает 24к8 урона Излучением. Этот урон игнорирует Сопротивление и Иммунитет, и этот урон нельзя уменьшить или избежать никакими средствами. Существо, чьи Хиты опускаются этим уроном до 0, исчезает во вспышке и уничтожается, роняя свои вещи. После нанесения урона книга исчезает, а настройка на неё прекращается.

Преимущества, предоставляемые Книгой превозносимых деяний, действуют только пока вы стремитесь к добру. Если вы сознательно совершите злой поступок или не сможете совершить хотя бы один добрый поступок (включая щедрость) в течение 10 дней, вы теряете все полученные от книги преимущества.

Небесное спокойствие. Пока вы настроены на книгу, вы обладаете Иммунитетом к состояниям Очарованный и Испуганный, а также Сопротивлением Психическому урону. Эти преимущества становятся постоянными, как только вы потратите необходимое время на чтение и изучение книги.

Божественная мудрость. Как только вы потратите необходимое время на чтение и изучение книги, ваша значение Мудрости увеличивается на 2, но не выше 24. Вы не можете получить это преимущество более одного раза.

Магия просвещения. С тех пор, как вы потратите необходимое время на чтение и изучение книги, каждая ячейка заклинаний, которую вы тратите на сотворение заклинания, считается ячейкой на один уровень выше.

Сияние. Как только вы потратите необходимое время на чтение и изучение книги, вы получаете защитное сияние. Это сияние излучает Яркий свет в радиусе 10 футов и Тусклый свет ещё на 10 футов. Вы можете погасить или воссоздать сияние Бонусным действием. Пока сияние не погашено, вы совершаете с Преимуществом  проверки Харизмы (Убеждение). Кроме того, Исчадия и Нежить, находящиеся в радиусе Яркого света этого сияния, совершают с Помехой броски атаки по вам.

Случайные свойства. Книга превозносимых деяний обладает следующими случайными свойствами:


2 малых положительных свойства
2 основных положительных свойства
Уничтожение Книги. Книга превозносимых деяний не может быть уничтожена. Однако если её утопить в реке Стикс, все тексты и изображения исчезнут с её страниц, и книга станет бесполезной на 1к100 лет.

Корона рогов [Crown of Horns]
Чудесный предмет, артефакт (требуется настройка)
Корона рогов содержит сущность и разум Миркула, одного из Мёртвой троицы. Эта ужасающая корона представляет собой бледно-серебряный обруч с четырьмя изогнутыми костями, расположенными по ободу. На челе короны закреплён чёрный алмаз, в глубинах которого клубится странная, зловещая энергия.

Миркул создал Корону рогов на пике своего могущества. Когда Миркул был убит Мистрой, он наполнил корону своей угасающей сущностью. С тех пор Миркул вернулся и вновь стал одним из Мёртвой троицы, а Корона рогов продолжает служить его ужасной воле, разыскивая смертных агентов и постепенно превращая их в могущественных неживых последователей. Если носитель оказывается недостоин этой чести, корона телепортируется прочь, чтобы найти нового смертного  и совратить его во имя своего хозяина.

Проклятие. Корона проклята. Настройка на корону распространяет проклятие на вас. Только заклинание Желание или воля Миркула может снять это проклятие. Пока вы прокляты, к вам применяются следующие свойства:

Связь. Вы не желаете расставаться с короной, носите её всё время и не можете добровольно прекратить Настройку на корону.

Жестокость. Ваше мировоззрение теперь Нейтральное Злое.

Рок. В течение 365 дней вы медленно превращаетесь в чудовищного слугу Миркула. В это время превращение носит исключительно внешний характер; эти косметические изменения постепенно исчезают, если вы прекратите Настройку на корону до завершения превращения. Когда превращение завершается, вы становитесь Личем под контролем Мастера. Каждый раз, когда вы используете свойство Конус нежизни или Длань Миркула этого Артефакта, с накопительным 10% шансом вы мгновенно завершите это превращение.

Конус нежизни. Действием Магия вы можете извергнуть волну нечестивого света 60-футовым Конусе. Каждое существо в этом Конусе совершает спасбросок Телосложения Сл 18, получая 4к8 Некротического урона при провале или половину этого урона при успехе. Гуманоид, убитый Конусом нежизни, восстаёт в начале вашего следующего хода как Спектр, подчиняющийся вашим устным приказам.

Иммунитет к урону. Вы обладаете Иммунитетом к Некротическому урону.

Аура страха. Пока вы носите корону, вы источаете ауру ужасающей энергии 60-футовой Эманацией. Существо, впервые за ход входящее в эту область или начинающее в ней свой ход, должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 16, иначе оно получает состояние Испуганный. Испуганная цель в свои ходы должна использовать своё перемещение, чтобы удалиться от вас как можно дальше, двигаясь по безопаснейшему маршруту.

Если вы нанесёте урон Испуганной цели или если Испуганная цель закончит свой ход более в 120 футах от вас, цель может повторить спасбросок Мудрости, при успехе оканчивая на себе это состояние. Существо, преуспевшее в спасброске против этого эффекта, получает Иммунитет к нему на 1 минуту; по истечении этого времени этот эффект снова может воздействовать на него.

Аура неактивна, пока вы имеете состояние Недееспособный. Вы можете включать или отключать ауру Бонусным действием.


Длань Миркула. Пока вы носите корону, вы можете сотворить с её помощью заклинание Слово силы: смерть (Сл спасброска 18). Гуманоид, убитый этим заклинанием, восстаёт в начале вашего следующего хода как Призрак, подчиняющийся вашим устным приказам. Как только вы сотворили это заклинание с помощью короны, вы не можете сотворять его с помощью короны до следующего рассвета.

Телепортация. Пока вы носите корону, вы можете сотворить заклинание Телепортация. Корона также может сотворить это заклинание по собственной воле. После сотворения заклинания с помощью короны оно не может быть сотворено снова, пока не пройдёт 7 дней.

Случайные свойства. Артефакт обладает следующими случайными свойствами:

1 малое положительное свойство
1 малое отрицательное свойство
1 основное отрицательное свойство
Разумность. Корона рогов — разумный Нейтральный Злой Артефакт (Интеллект 10, Мудрость 16, Харизма 19). Она обладает Тёмным зрением дальностью 120 футов и слышит в этих же пределах.

Корона общается телепатически со своим носителем и знает Общий язык.


Личность. Корона содержит сущность Миркула и существует, чтобы нести волю этого бога — убивать живых, поднимать мёртвых и сеять страх по всему Материальному плану. Корона побуждает своего носителя сеять ужас и разрушение везде, где только возможно.

Уничтожение Короны. Корона будет уничтожена, если Келемвор, преемник Миркула, наденет её, восседая на троне бывшего царства Миркула, Замке Костей.

Кристалл Калимемнона [Calimemnon Crystal]
Чудесный предмет, артефакт (требуется настройка)
Этот безупречно огранённый шестидесятигранный алмаз помещается в одной руке, но содержит внутри целую империю гениев. Кристалл Калимемнона был создан магией высших эльфов, чтобы заточить печально известных повелителей гениев Калима и Мемнона, некогда правивших и воевавших в землях, ныне известных как Калимшан.
Когда на кристалл смотрит существо с Истинным зрением, прекрасный в глазах других алмаз являет отвратительное зрелище: внутри камня заточено более сотни гениев, включая физические тела Калима и Мемнона. Гении кричат и бьются в мучительном бешенстве, прижимая свои яростные лица к стенам кристаллической темницы.

Свойства кристалла. Пока вы настроены на кристалл, вы получаете следующие свойства:

Магическая фокусировка. Вы можете использовать Кристалл Калимемнона как Магическую фокусировку.

Полёт. Вы обладаете Скоростью полёта 30 футов и можете парить.

Заклинания. Вы можете сотворять с помощью кристалла следующие заклинания (Сл спасброска заклинаний 18): Сотворение или уничтожение воды, Увеличение/уменьшение, Невидимость (нацеленная только на вас) и Образ.

Аура холода. Температура резко падает в 20-футовой Эманации, исходящей от кристалла. Когда эта Эманация входит в пространство существа, а также когда существо входит в Эманацию или заканчивает в ней свой ход, существо получает 2к6 урона Холодом. Существо получает этот урон только один раз за ход. Пока вы настроены на кристалл, аура на вас не действует, и вы можете действием Магия отключать её или включать.

Лучи лечения/урона. Пока вы держите кристалл, вы можете действием Магия выпустить из кристалла шесть лучей нестабильной энергии в одно или несколько существ в пределах 60 футов. Вы можете направить лучи в одну цель или в несколько. Для каждого луча выберите один из следующих эффектов:

Луч урона. Цель совершает спасбросок Ловкости Сл 18, получая 6к6 + 6 урона Излучением при провале или половину этого урона при успехе.

Луч лечения. Цель восстанавливает 2к6 + 2 Хитов.

Это свойство нельзя использовать снова до следующего рассвета.

Случайные свойства. Артефакт обладает следующими случайными свойствами:

1 малое положительное свойство
1 основное положительное свойство
1 малое отрицательное свойство
1 основное отрицательное свойство
Уничтожение Кристалла. Кристалл Калимемнона уничтожается, если существо, настроенное на него, сотворит заклинание Желание и пожелает уничтожения кристалла. Ничто другое не может причинить ему вред. Когда кристалл уничтожен, все гении внутри него освобождаются.

Меч Каса [Sword of Kas]
Оружие (Длинный меч), артефакт (требуется настройка)
Кас был могущественным воином, служившим Векне, и его преданность была вознаграждена этим мечом. По мере того, как росла сила Каса, росла и его гордыня. Меч подстрекал Каса уничтожить Векну и захватить его трон. Согласно легенде, Векна погиб от руки Каса, но и Векна уничтожил бунтовщика, оставив лишь меч.

Жажда крови. Меч жаждет крови. Еслив течение 1 минуты после извлечения из ножен меч не вкусит крови, его носитель должен совершить спасбросок Харизмы Сл 15; при успехе носитель получает 3к6 Психического урона, а при провале подчиняется мечу, как если подвержен действию заклинания Подчинение монстра, и меч требует крови. Эффект заклинания прекращается, когда требование меча выполнено.

Магическое оружие. Вы получаете бонус +3 к броскам атаки и урона, совершаемым с этим мечом. Критическое попадание этим мечом совершается при выпадении 19 или 20 на кости к20 броска атаки; кроме того, меч наносит 2к10 дополнительного Рубящего урона существам-Нежити.

Случайные свойства. Меч обладает следующими случайными свойствами:


1 малое положительное свойство
1 основное положительное свойство
1 малое отрицательное свойство
1 основное отрицательное свойство
Заклинания. Пока меч находится при вас, вы можете сотворять с его помощью следующие заклинания (Сл спасброска 18):

Божественное слово

Перст смерти

Призыв молнии

Как только вы сотворили заклинание с помощью меча, вы не можете сотворить это заклинание с помощью меча снова до следующего рассвета.


Дух Каса. Пока меч находится при вас, вы получаете следующие преимущества:

Жажда битвы. Вы добавляете 1к10 к броскам Инициативы.

Меч-защитник. Когда вы совершаете атаку этим оружием в рамках действия, вы можете перенести бонус атаки меча, частично или полностью, в ваш Класс Защиты. Этот эффект сохраняется до начала вашего следующего хода.

Сопротивление Некротическому урону. У вас есть Сопротивление Некротическому урону.


Разум. Меч Каса — Хаотичное Злое разумное оружие, с Интеллектом 15, Мудростью 13 и Харизмой 16. Он обладает слухом и Тёмным зрением дальностью 120 футов.

Оружие общается с своим владельцем телепатически и говорит на Общем языке.


Личность. Цель меча — уничтожение Векны. Убийство поклонников Векны, уничтожение творений лича и срыв его планов помогают достичь этой цели.

Меч также стремится уничтожать осквернённых Глазом и Рукой Векны.


Уничтожение меча. Существо, настроившееся одновременно на Глаз Векны и Руку Векны, может использовать Желание этих объединённых Артефактов для уничтожения Меча Каса, при условии, что меч находится в пределах 30 футов. При сотворении Желания существо должно совершить спасбросок Харизмы Сл 18: при провале ничего не происходит, а заклинание Желание теряется; при успехе Меч Каса уничтожается.

Око Дракона [Orb of Dragonkind]
Чудесный предмет, артефакт (требуется настройка)
Давным-давно в мире Драгонлэнс эльфы и люди вели ужасную войну против цветных драконов. Когда уже казалось, что мир обречён, маги Башен Высокого Волшебства объединились и создали пять Очей Дракона, чтобы победить драконов. В каждую из пяти башен было доставлено такое Око, и там оно использовалось для приближения победы. Оком маги заманивали к себе драконов, а затем уничтожали с помощью могущественной магии.

Впоследствии, когда Башни Высокого Волшебства пали, Очи дракона были уничтожены или исчезли в легендах, и лишь три из них, возможно, сохранились. Их магия со временем искажалась. Их первоначальное предназначение, призыв драконов, по-прежнему действует, но также Око дракона позволяет в некоторой мере управлять драконами.

Каждое Око содержит суть злобного дракона, сущность, негодующая, если её магию попытаться получить добром и увещеванием. Кто пытается использовать магию шара, не обладая достаточно сильной волей, могут подпасть под контроль Ока.

Око — это украшенный кристаллический шар диаметром около 10 дюймов (~25см). При использовании он расширяется до диаметра около 20 дюймов (~50см), а внутри него кружит туман.

Пока вы настроены на шар, вы можете действием Магия заглянуть в его глубины. При этом вы должны совершить спасбросок Харизмы Сл 15. При успехе вы управляете Оком, пока сохраняете Настройку на нём. При провале вы Очарованы Оком, пока сохраняете Настройку на нём.

Пока вы Очарованы Оком, вы не можете добровольно прекратить Настройку на нёго, а Око неограниченно сотворяет на вас заклинание Внушение (Сл спасброска 18) на вас, заставляя работать ради его злых целей. Драконья сущность внутри шара может хотеть разные вещи: уничтожение определённого общества или организации, освобождение из Ока, распространение страданий в мире, усиление поклонения Тиамат или что-то другое — решение принимает Мастер.

Случайные свойства. Око Дракона обладает следующими случайными свойствами:


2 малых положительных свойства
1 малое отрицательное свойство
1 основное отрицательное свойство
Заклинания. Око имеет 7 зарядов и восстанавливает 1к4 + 3 потраченных зарядов на каждом рассвете. Если вы управляете Оком, вы можете сотворять с его помощью заклинания из следующей таблицы. В таблице указано, сколько зарядов нужно потратить для сотворения заклинания.

Заклинание	Затрачиваемые заряды
Дневной свет	1
Защита от смерти	2
Лечение ран (версия 9-го уровня)	4
Обнаружение магии	0
Наблюдение (Сл спасброска 18)	3
Призыв драконов. Пока вы управляете Оком, вы можете действием Магия заставить шар издать телепатический призыв, распространяющийся во все стороны на расстояние 40 миль. Цветные драконы в этих пределах чувствуют неотвратимое стремление прийти к шару как можно быстрее и по самому прямому маршруту. Драконьи божества, такие как Тиамат, не подвержены этому призыву. Драконы, привлечённые шаром, могут быть Враждебны к вам за принуждение против их воли. Как только это свойство использовано, его нельзя использовать снова в течение 1 часа.

Уничтожение шара. Око Дракона имеет Класс Защиты 20 и разрушается, если получает урон от Оружия +3 или от заклинания Дезинтеграция. Ничто другое не может нанести ему урон.


Сокрушитель [Whelm]
Оружие (Боевой молот), артефакт (требуется настройка Дварфом или существом, настроенным на Пояс дварфов)
Сокрушитель — могущественное оружие, выкованное дварфами и утерянное в подземельях горы Белого Шлейфа.

Вы получаете бонус +3 к броскам атаки и урона, совершаемым с этим магическим оружием.

Метание. У Сокрушителя есть свойство Метательное с нормальной дистанцией 60 футов и максимальной 180 футов. Когда вы попадаете дальнобойной атакой этим оружием, оно наносит 1к8 дополнительного Силового урона (или 4к8 дополнительного Силового урона, если цель — Великан, Конструкт или Элементаль). Немедленно после попадания или промаха такой атакой Сокрушитель прилетает обратно в вашу руку.

Ударная волна. Вы можете действием Магия ударить по земле Сокрушителем и отправить ударную волну от точки удара. Каждое стоящее на земле существо в пределах 60 футов от этой точки должно успешно пройти спасбросок Телосложения Сл 20, иначе получает состояние Ошеломлённый на 1 минуту. Существо повторяет спасбросок в конце каждого своего хода, при успехе оканчивая на себе этот эффект. Как только это свойство использовано, его нельзя использовать снова до следующего рассвета.

Сверхъестественное восприятие. Пока вы держите оружие, оно предупреждает вас о местоположении всех тайных и замаскированных дверей в пределах 30 футов от вас. Кроме того, вы можете сотворить заклинание Обнаружение зла и добра или Поиск объекта с помощью оружия. Как только вы сотворите заклинание с помощью Сокрушителя, вы не можете сотворить это заклинание с помощью Сокрушителя снова до следующего рассвета.

Разумность. Сокрушитель — разумное оружие Принципиального Нейтрального мировоззрения, с Интеллектом 15, Мудростью 12 и Харизмой 15. Оно слышит в пределах 120 футов и обладает Тёмным зрением дальностью 120 футов.

Оружие общается с его носителем телепатически (оно знает Великаний, Дварфийский и Гоблинский).


Личность. Сокрушитель связан с кланом дварфов, создавшим его, известным как клан Данкел или клан Могучих Молотов. Он мечтает быть возвращённым в этот клан. Цель Сокрушителя — защищать дварфов. Если владелец не разделяет эту цель, возникает конфликт.

Уничтожение Сокрушителя. Сокрушитель можно растворить в кислой желчи недавно убитого древнего чёрного дракона. Его также можно расплавить в кузницах клана дварфов Могучих Молотов, но это может сделать только законный предводитель этого клана.

Сфера Дамара [Orb of Damara]
Чудесный предмет, артефакт (требуется настройка)
Волшебник по имени Дамара создал эту сферу, изыскивая способ стать драконом. При содействии таинственного мага (на самом деле — замаскированного аватара Тиамат) Дамара в конце концов создал Артефакт, способный воплотить его мечту. Однако потенциальная мощь его творения настолько ужаснула Дамару, что он не осмелился использовать сферу. Вместо этого волшебник замуровал себя вместе с Артефактом, чтобы скрыть его.

Сфера Дамара имеет около 6 дюймов в диаметре и сделана из стекловидного переливчатого материала, напоминающего обсидиан, но невероятно твёрдого. Если поднести её к губам с намерением проглотить, сфера сжимается до размера виноградины.

Свойства Сферы. Пока вы настроены на сферу, вы получаете следующие преимущества:

Дыхание дракона. Вы можете действием Магия выдохнуть 15-футовый Конус;выберите Кислоту, Холод, Огонь, Электричество или Яд. Каждое существо в Конусе совершает спасбросок Ловкости Сл 18, получая 6к6 урона выбранного типа при провале или половину этого урона при успехе.

Аура страха. Вы источаете ужасающую ауру 20-футовой Эманацией, пока не имеете состояние Недееспособный. Действием Магия вы можете отключать или включать эту ауру. Каждый враг, начинающий свой ход в этой ауре, должен преуспеть в спасброске Мудрости Сл 18, иначе он получает состояние Испуганный до начала своего следующего хода. Существо, преуспевшее в этом спасброске, получает Иммунитет к эффектам ауры на 24 часа.

Полёт. Вы обладаете Скоростью полёта 60 футов и можете парить.

Случайные свойства. Артефакт обладает следующими случайными свойствами:

2 малых положительных свойства
2 малых отрицательных свойства
Заклинания. Сфера имеет 6 зарядов и восстанавливает 1к4 + 2 потраченных зарядов ежедневно на рассвете. Пока вы настроены на эту сферу, вы можете сотворить одно из заклинаний из следующей таблицы (модификатор атаки заклинанием +10, Сл спасброска заклинаний 18). Таблица указывает, сколько зарядов необходимо потратить для сотворения заклинания.

Заклинание	Затрачиваемые заряды
Видение невидимого	1
Вызов дракона (версия 9-го уровня)	4
Маскировка	0
Огненный щит	2
Удержание личности	1
Превращение в дракона. Если вы проглотите сферу, вы превращаетесь во взрослого цветного дракона под управлением Мастера. Тип цветного дракона зависит от вашего мировоззрения и характера и определяется Мастером. Превращение необратимо, но если этого дракона убить, его тело возвращается к первоначальному облику, а сфера появляется вне его тела.

Уничтожение сферы. Если Древний золотой дракон добровольно проглотит сферу, то и сфера, и дракон будут уничтожены.

Топор дварфийских владык [Axe of the Dwarvish Lords]
Оружие (Боевой топор), артефакт (требуется настройка)
Один молодой дварфийский принц, увидев проблемы, перед которыми встал его народ, понял, что дварфам нужно что-то, что объединило бы их. Уйдя глубоко в горы, глубже, чем когда-либо копали дварфы, он дошёл до пылающего сердца огромного вулкана. С помощью Морадина, дварфийского бога творения, он создал четыре инструмента: Кирку звёздной стали, Горн сердца земли, Наковальню песен и Формующий молот. С ними он выковал Топор дварфийских владык.

Вооружившись этим артефактом, принц вернулся к кланам дварфов и принёс им мир, покончив со взаимными обидами и презрением. Кланы стали союзниками, отбросили врагов, и настала эра благополучия. Теперь этого дварфа помнят как Первого Короля. Когда он постарел, он передал это оружие, ставшее символом власти, своему наследнику, и его преемники передавали топор много поколений подряд.

Позже, в тёмную эру предательств и пороков, топор был утрачен в кровавой гражданской войне, пылавшей стремлением заполучить этот топор и даруемые им силу и статус. Теперь, столетия спустя, дварфы всё ещё ищут топор, и многие искатели приключений гонялись за слухами и разоряли старые склепы в его поисках.

Магическое оружие. Топор дварфийских владык — магическое оружие, дарующее бонус +3 к броскам атаки и урона, совершаемым с этим оружием.

Если при атаке этим оружием на к20 атаки выпало «20», топор наносит 20 дополнительного Рубящего урона.

У этого оружия есть свойство Метательное с нормальной дистанцией 20 футов и максимальной 60 футов. Когда вы попадаете дальнобойной атакой этим оружием, оно наносит 1к8 дополнительного Силового урона (или 2к8 дополнительного Силового урона, если цель — существо типа Великан). Немедленно после попадания или промаха такой атакой Топор прилетает обратно в вашу руку.


Благословения Морадина. Пока вы настроены на топор, вы получаете следующие преимущества:

Тёмное зрение.Вы получаете Тёмное зрение дальностью 60 футов. Если у вас уже есть Тёмное зрение, его дальность увеличивается на 60 футов.

Выносливость камня. Ваше Телосложение увеличивается на 2, но не выше 20.

Дары Творца. Вы получаете владение инструментами Пивовара, Каменщика и Кузнеца.

Связь с кузней. Вы обладаете Иммунитетом к урону Ядом и Сопротивлением урону Огнём.

Разрушение. Когда вы попадаете этим оружием по объекту, он получает максимальный возможный урон.


Призыв Земного элементаля. Пока вы держите топор, вы можете действием Магия призвать Земляного элементаля. Существо появляется в незанятом пространстве в пределах 30 футов от вас, понимает известные вам языки, подчиняется вашим приказам и совершает свой ход сразу после вас с тем же значением Инициативы. Элементаль исчезает через 24 часа, если погибнет, или если вы отпустите его Бонусным действием. Вы не можете использовать это свойство снова до следующего рассвета.

Случайные свойства. Топор обладает следующими случайными свойствами:


2 малых положительных свойства
1 основное положительное свойство
2 малых отрицательных свойства
Путешествие по Глубинам. Вы можете действием Магия коснуться топором неподвижного элемента дварфийской каменной кладки и сотворить с помощью топора заклинание Телепортация. Если ваша цель находится под землёй, неудача или перенос вас не в неожиданное место невозможны. Вы не можете использовать это свойство снова, пока не пройдёт 3 дня.

Уничтожение Топора. Единственный способ уничтожить топор — растопить его в Горне сердца земли, где он был создан. Он должен пролежать в пылающем Горне 50 лет, прежде чем наконец расплавится и будет уничтожен.

Чёрная Погибель [Ebonbane]
Оружие (Длинный меч), артефакт (требуется настройка)
В Домене Ужаса, известном как Теневые земли, заточена его необычная Тёмная владычица — разумный меч по имени Чёрная Погибель. Когда Чёрная Погибель находится в пределах поместья Шэдоуборн, она становится монстром и использует отдельную статистику (см. Чёрная Погибель).

Пленница Теневых земель. Когда вы входите в пространство за пределами Теневых земель, ваша Настройка немедленно оканчивается, а Чёрная Погибель телепортируется куда-то в поместье Шэдоуборн.

Неугасимая ярость. Меч жаждет насилия. Если в течение трёх дней меч не убил ни одного Гуманоида или Небожителя, то на следующем рассвете вы должны совершить спасбросок Харизмы Сл 17; при успехе вы получаете 8к8 Силового урона, а при провале подчиняетесь мечу, как если были бы подвержены заклинанию Подчинение монстра, и меч требует крови Гуманоида или Небожителя. Эффект заклинания заканчивается, когда требование меча выполнено.


Магическое оружие. Вы получаете бонус +3 к броскам атаки и броскам урона, совершаемым с этим магическим оружием. Попадания этим мечом по Гуманоидам и Небожителям наносят им 3к6 дополнительного Некротического урона.

Пока вы держите это оружие, вы совершаете с Преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.

Разум. Чёрная Погибель — разумное оружие Хаотично-Злого Мировоззрения с Интеллектом 17, Мудростью 14 и Харизмой 19. Она обладает слухом и Истинным зрением дальностью 120 футов. Оружие общается со своим владельцем телепатически и говорит на Общем языке. Пока вы настроены на Чёрную Погибель, она также понимает все известные вам языки.

Личность. Чёрная Погибель была выкована, чтобы убить паладина Катери Шэдоуборн, и до сих пор пылает ненавистью к добрым рыцарям. Чёрная Погибель упивается поражением добра и крушением надежд. Меч сближается с любым владельцем, который помогает ей в достижении целей, но всегда считает владельца своим прислужником.

Уничтожение Чёрной Погибели. Единственный способ уничтожить Чёрную Погибель — выковать оружие из Четырёх Ключей и уменьшить её Хиты до 0 этим оружием (см. статистику Чёрной Погибели).

Чёрный клинок [Blackrazor]
Оружие (Двуручный меч), артефакт (требуется настройка)
Потаённый в подземельях горы Белого Шлейфа, Чёрный клинок сияет, как осколок ночного неба, усыпанного звёздами. Его чёрные ножны украшены кусками гранёного обсидиана.

Вы получаете бонус +3 к броскам атаки и урона, совершаемым с этим магическим оружием. Если вы попадаете этим оружием по Нежити, вы получаете 1к10 Некротического урона, а цель восстанавливает 1к10 Хитов. Если этот Некротический урон опускает ваши Хиты до 0, Чёрный клинок пожирает вашу душу (см. ниже).

Пока вы держите это оружие, вы обладаете Слепым зрением дальностью 30 футов и Иммунитетом к состояниям Испуганный и Очарованный.

Пожирание души. Каждый раз, когда вы Чёрным клинком опускаете Хиты существа до 0, меч убивает это существо и пожирает его душу, если это не Конструкт и не Нежить. Существо, чья душа была пожрана Чёрным клинком, может быть возвращено к жизни только заклинанием Желание.

Когда Чёрный клинок пожирает душу, за исключением вашей, вы получаете Временные хиты в количестве, равном максимуму Хитов убитого существа.

Ускорение. Чёрный клинок может сотворить на вас заклинание Ускорение, и он не сможет сделать это снова до следующего рассвета. Чёрный клинок сам решает, когда сотворить Ускорение, и эффект заклинания применяется на вас в начале вашего хода. Заклинание действует в течение 1 минуты (Концентрация не требуется) или пока клинок не решит окончить его; он может окончить его в конце любого из ваших ходов.

Разумность. Чёрный клинок — это разумное оружие Хаотичного Нейтрального мировоззрения с Интеллектом 17, Мудростью 10 и Харизмой 19.Оно слышит в пределах 120 футов и обладает Тёмным зрением дальностью 120 футов.

Оружие общается с его носителем телепатически (оно говорит на Общем языке). Его голос глубокий и гулкий. Пока вы настроены на клинок, он также понимает все известные вам языки.

Личность. Чёрный клинок говорит повелительно, привычный к повиновению.

Цель клинка — поглощение душ. Ему безразлично, чью душу он поглотит, даже если это будет душа его носителя. Он верит, что вся материя и вся энергия вышли из чёрной дыры негативной энергии, и однажды вернутся обратно в неё. Клинок хочет ускорить этот процесс.

Хотя Чёрный клинок нигилистичен, он ощущает странное чувство родства Волне и Сокрушителю, ещё двум сокрытым под горой Белого Шлейфа оружиям. Он хочет, чтобы все три оружия собрались вместе и вместе пошли в бой, хотя он яростно спорит с Сокрушителем, а Волну считает занудной.

Жажду душ Чёрного клинка должно постоянно утолять. Если в течение 3 дней клинок не поглотит ни одной души, на следующем рассвете между ним и носителем возникает конфликт.

Уничтожение Чёрного Клинка. Чёрный клинок может быть уничтожен, если раздавить его в гигантских шестернях Механуса. Кроме того, Примус, создатель модронов, знает мелодию, которой клинок не может вынести; услышав её, Чёрный клинок расколется.


