Аппарат Квалиша [Apparatus of Kwalish]
Чудесный предмет, легендарный
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Этот предмет поначалу выглядит как запечатанный железный бочонок весом 500 фунтов. На этом бочонке есть скрытая защёлка, который можно обнаружить успешной проверкой Интеллекта (Расследование) Сл 20. После открытия этой защёлки на одном конце бочонка открывается люк, позволяя двум существам Среднего размера или меньше протиснуться внутрь. На дальнем от входа конце установлено в ряд десять рычагов, каждый из которых находится в нейтральном положении и может перемещаться вверх или вниз. При определённом сочетании рычагов устройство трансформируется, приобретая вид гигантского лобстера.

Аппарат Квалиша — это Большой объект со следующими характеристиками: Класс Защиты 20; Хиты 200; Скорость 30 футов, Скорость плавания 30 футов (или 0 футов по обоим направлениям, если ноги не выпущены); Иммунитет к урону Ядом и Психическому урону.

Чтобы использоваться как транспортное средство, аппарату достаточно одного пилота. Пока люк закрыт, отсек герметичен и водонепроницаем. В отсеке хватает воздуха на 10 часов дыхания, разделяемых на количество дышащих существ внутри.

Аппарат плавает на поверхности воды. Он также может погружаться под воду до глубины в 900 футов. Ниже этой глубины транспортное средство получает 2к8 Дробящего урона в минуту из-за давления.

Существо внутри отсека может действием Использование переключить вплоть до двух рычагов вверх или вниз. После каждого движения рычаг возвращается в нейтральное положение. Каждый рычаг, считая слева, действует, как указано в таблице Рычаги аппарата Квалиша.

Рычаги аппарата Квалиша
Рычаг	Вверх	Вниз
1	Выпускаются ноги, позволяя аппарату ходить и плавать.	Ноги убираются. Скорость и Скорость плавания становятся 0, и аппарат не может получать бонусы к скорости.
2	Открывается заслонка переднего смотрового окна.	Закрывается заслонка переднего смотрового окна.
3	Открываются заслонки боковых смотровых окон (по две с каждой стороны).	Закрываются заслонки боковых смотровых окон (по две с каждой стороны).
4	Из передней части аппарата выдвигаются две клешни.	Клешни убираются.
5	Каждая выдвинутая клешня совершает следующую атаку: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов. Попадание: 7 (2к8) Дробящего урона.	Каждая выдвинутая клешня совершает следующую атаку: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов. Попадание: цель получает состояние Схваченный (Сл высвобождения 15).
6	Аппарат движется вперёд, если ноги расправлены.	Аппарат движется назад, если ноги расправлены.
7	Аппарат поворачивается на 90 градусов против часовой стрелки, если ноги расправлены.	Аппарат поворачивается на 90 градусов по часовой стрелке, если ноги расправлены.
8	Похожие на глаза светильники излучают Яркий свет в радиусе 30 футов и Тусклый свет ещё на 30 футов.	Свет выключается.
9	Аппарат погружается до 20 футов, если находится в жидкости.	Аппарат всплывает до 20 футов, если находится в жидкости.
10	Задний люк открывается и отпирается.	Задний люк закрывается и запирается.
Арфа Оллав [Ollamh harp]
Чудесный предмет, легендарный (требуется настройка Бардом)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Этот Инструмент бардов во всех отношениях превосходит обычные арфы. Существо, пытающееся играть на таком инструменте, не настроившись на него, должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 15, иначе получит 2к4 Психического урона.

Вы можете игрой на инструменте сотворить одно из присущих ему заклинаний: Власть над погодой, Защита от добра и зла, Левитация, Невидимость, Огненная буря, Полёт, Смятение. Как только вы сотворили заклинание с инструментом, этот инструмент не может быть использован для сотворения этого заклинания снова до следующего рассвета. Заклинания используют вашу заклинательную характеристику и вашу Сл спасброска заклинаний.

Вострый меч [Vorpal Sword]

Оружие (Глефа, Двуручный меч, Длинный меч или Скимитар), легендарное (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Вы обладаете бонус +3 к броскам атаки и урона, совершаемым с этим магическим оружием. Кроме того, оружие игнорирует Сопротивление Рубящему урону.

Когда вы используете это оружие для атаки по существу с хотя бы одной головой, и на к20 броска атаки выпадает 20, вы отсекаете цели одну из её голов. Существо погибает, если не может выжить без утраченной головы. Существо невосприимчиво к этому эффекту, если оно обладает Иммунитетом к Рубящему урону, если у него нет головы, если ему не нужна голова, или если Мастер решит, что существо слишком велико, чтобы его голову можно было отсечь этим оружием. Если существо невосприимчиво к этому эффекту, вместо этого оно получает 30 дополнительного Рубящего урона от этого попадания. Если у существа есть Легендарное сопротивление, оно может потратить одно ежедневное использование этого свойства, чтобы избежать потери головы, вместо того получая этот дополнительный урон.

Гримуар дракона [Tome of the Dragon]
Чудесный предмет, легендарный
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Этот тяжёлый том переплетён драконьей шкурой и укреплён толстыми полосами холодного железа. Изначальные книги были созданы заклинателями вирмов Культа Дракона и несут на обложке символ этого культа. Гримуар дракона содержит тайный ритуал превращения дракона или тела мёртвого дракона в Драколича.

Чтобы расшифровать и использовать Гримуар дракона, вы должны быть Драконом или заклинателем с по меньшей мере двумя ячейками заклинаний 5-го уровня. Один помощник (Мастер может разрешить больше) может помогать вам проводить ритуал, при условии что этот помощник также отвечает требованиям к использованию гримуара.

Чтобы создать Драколича с помощью Гримуара дракона, вы должны иметь постоянный доступ к телу взрослого или древнего дракона (живого или мёртвого), а также к материалам на сумму 80 000 ЗМ (включая драгоценный камень, который послужит якорем для духа Драколича). Имея необходимые материалы, вы должны проводить ритуал, длящийся 180 дней, поделённых на количество существ, проводящих ритуал. В ходе ритуала вы и все помощники должны работать без перерыва, отдыхая не более 8 часов в день. Если вы — Дракон, стоимость материалов и длительность ритуала уменьшаются вдвое.

Когда ритуал завершён, Гримуар взрывается фиолетовым светом, нанося вам и каждому помощнику 12к6 Некротического урона. Если этот урон снижает Хиты существа до 0, существо погибает и немедленно восстаёт как Зомби под управлением Мастера.

В конце ритуала цель превращается в Драколича. Если целью ритуала был живой дракон, этот дракон мгновенно умирает, и его дух переносится в драгоценный камень, предоставленный для ритуала. Если целью было тело мёртвого дракона, тело оживает, а в камне поселяется злой дух дракона из Внешних Планов. Драколич не имеет никаких обязательств перед своими создателями и действует согласно своей природе.

Гримуар молчаливого языка [Tome of the Stilled Tongue]
Чудесный предмет, легендарный (требуется настройка Волшебником)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
К передней обложке этой книги прикреплён высушенный язык. Существует пять таких томов, и неизвестно, какой из них — оригинальный. Язык на обложке первого из Гримуаров принадлежал восставшему бывшему слуге лича Векны. Языки, прикреплённые к четырём оставшимся копий, принадлежали другим заклинателям, которые столкнулись с Векной. Первые несколько страниц каждого гримуара заполнены неразборчивыми каракулями. Остальные страницы — пусты.

Пока вы настроены на этот предмет, вы можете использовать его как Книгу заклинаний и Магическую фокусировку. Кроме того, пока держите Гримуар, вы можете Бонусным действием сотворить заклинание, записанное в этой книге, не тратя ячейку заклинаний и не предоставляя Вербальные и Соматические компоненты. Как только это свойство использовано, его нельзя использовать снова до следующего рассвета.

Только вы можете снять язык с обложки книги. Если вы это сделаете, все записанные в книгу заклинания навсегда стираются.

Векна наблюдает за каждым, кто использует Гримуар, и может писать в нём таинственные сообщения. Эти сообщения, как правило, исчезают сразу после прочтения.

Доспех +3 [Armor, +3]
Доспех (любой Лёгкий, Средний или Тяжёлый), легендарный
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Вы получаете бонус +3 к Классу Защиты, пока носите этот доспех.

Доспех неуязвимости [Armor of Invulnerability]
Доспех (Латный доспех), легендарный (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Пока вы носите этот доспех, вы обладаете Сопротивлением Дробящему, Колющему и Рубящему урону.

Металлическая оболочка. Вы можете действием Магия получить Иммунитет к Дробящему, Колющему и Рубящему урону на 10 минут или до тех пор, пока вы не снимете доспех. Как только это свойство использовано, его нельзя использовать снова до следующего рассвета.

Жезл величественной мощи [Rod of Lordly Might]
Жезл, легендарный (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Навершие этого жезла ребристое, и его можно использовать, как магическую Булаву с бонусом +3 к броскам атаки и урона, совершаемым с ним. Шесть свойств жезла связаны с шестью кнопками, расположенными в ряд на его рукояти. Ещё три свойства жезла не связаны с этими кнопками, они описаны ниже.

Кнопки. Бонусным действием вы можете нажать одну из этих кнопок на рукояти жезла; эффект, связанный с этой кнопкой, длится до тех пор, пока вы не нажмёте другую кнопку или не нажмёте ту же кнопку снова — в последнем случае жезл возвращается в свою обычную форму.

Кнопка 1. Огненный клинок появляется из конца рукояти. Пламя этого клинка испускает Яркий свет в радиусе 40 футов и Тусклый свет ещё на 40 футов. Этот клинок можно использовать как магический Длинный меч или Короткий меч (на ваш выбор), наносящий при попадании 2к6 дополнительного урона Огнём.

Кнопка 2. Рёбра на навершии жезла складываются, а вместо них из навершия вылетают два лезвия в виде полумесяцев, превращая жезл в магический Боевой топор с бонусом +3 к броскам атаки и урона, совершаемым с ним.

Кнопка 3. Рёбра на навершии жезла складываются, а вместо них из навершия выдвигается наконечник копья, и рукоять жезла растягивается в древко длиной 6 футов, превращая жезл в магическое Копьё с бонусом +3 к броскам атаки и урона, совершаемым с ним.

Кнопка 4. Жезл превращается в шест для лазания длиной вплоть до 50 футов (на вашу усмотрение), причём кнопки остаются в вашей досягаемости. Шип в основании и три крюка на навершии надёжно удерживают шест в материалах, аналогичных по твёрдости граниту. На расстоянии 1 фута друг от друга на шесте располагаются горизонтальные перекладины, длиной 3 дюйма (~8см) с каждой стороны, благодаря которым шест можно использовать как лестницу. Шест может нести 4000 фунтов веса (~1800кг). Если на шест действует больший вес, или шест удерживается ненадёжно, жезл возвращается в свою обычную форму.

Кнопка 5. Жезл превращается в переносной таран. Этот таран предоставляет использующему его бонус +10 к проверкам Силы (Атлетика), совершаемым для проламывания  дверей, баррикад и прочих препятствий.

Кнопка 6. Жезл возвращается в обычную форму или остаётся в ней, и начинает указывать на магнитный север (если это происходит в месте, где нет магнитного севера, ничего не происходит). Кроме того, жезл дарует вам знание того, на какой примерно глубине под землёй (или на какой примерно высоте над землёй) вы находитесь.

Вытягивание жизни. Когда вы попадаете по существу рукопашной атакой этим жезлом, можете заставить цель совершить спасбросок Телосложения Сл 17. При провале цель получат 4к6 дополнительного Некротического урона, а вы восстанавливаете Хиты в количестве, равном половине этого Некротического урона. Как только это свойство использовано, оно не может быть использовано снова до следующего рассвета.

Паралич. Когда вы попадаете по существу рукопашной атакой этим жезлом, можете заставить цель совершить спасбросок Телосложения Сл 17. При провале цель получает состояние Парализованный на 1 минуту. Она повторяет этот спасбросок в конце каждого своего хода, при успехе оканчивая на себе этот эффект.Как только это свойство использовано, оно не может быть использовано снова до следующего рассвета.

Ужас. Пока вы держите этот жезл, можете действием Магия заставить каждое видимое вами в пределах 30 футов от вас существо совершить спасбросок Мудрости Сл 17. При провале существо получаетсостояние Испуганный на 1 минуту. Она повторяет этот спасбросок в конце каждого своего хода, при успехе оканчивая на себе этот эффект. Как только это свойство использовано, оно не может быть использовано снова до следующего рассвета.

Жезл воскрешения [Rod of Resurrection]
Жезл, легендарный (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Этот жезл имеет 5 зарядов. Пока вы держите его, вы можете сотворять с его помощью следующие заклинания: Исцеление (тратит 1 заряд) или Воскрешение (тратит 5 зарядов).

Жезл восстанавливает 1 потраченный заряд на каждом рассвете. Когда вы тратите последний заряд, бросьте 1к20: если выпадает «1», жезл исчезает в безвредной вспышке.

Железная фляга [Iron Flask]
Чудесный предмет, легендарный
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Пока вы держите эту железную флягу с латунной пробкой, вы можете действием Магия выбрать существо, которое видите в пределах 60 футов. Если фляга пуста, а цель происходит с отличного от того, на котором вы находитесь, плана бытия, она должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 17, иначе окажется запертой в фляге. Если существо уже попадало в Флягу ранее, оно совершает этот спасбросок с Преимуществом. Будучи заперто, существо остаётся в фляге до тех пор, пока его не освободят. Фляга может вместить только одно существо одновременно. Существо, запертой в фляге, не стареет и не нуждается в дыхании, еде или питье.

Вы можете действием Магия снять пробку с фляги и освободить существо внутри. После этого оно подчиняется вашим командам в течение 1 часа, понимая их даже если не знает язык, на котором они произнесены. Если вы не отдаёте команд или от даёте существо команду, которая скорее всего приведёт к его смерти или заточению, оно защищается, но в остальном не совершает никаких действий. По истечении этого часа существо действует в соответствии со своим обычным отношением и мировоззрением.

Заклинание Опознание позволяет узнать, содержит ли фляга существо, но узнать тип существа можно только открыв её. Недавно обнаруженная Железная фляга может уже содержать существо, выбранное Мастером или определённое броском по следующей таблице.

1к100	Содержимое
01–50	Существо отсутствует
51	Арканалот
52–54	Костяной дьявол
55–56	Камбион
57–58	Дао
59	Дэв
60–61	Джинн
62–63	Ифрит
64–65	Эриния
66–67	Фомор
68	Гитьянки-рыцарь
69	Гитцерай зерт
70–71	Глабрезу
72–74	Хезроу
75	Инкуб
76–77	Невидимый охотник
78–79	Марид
80	Марилит
81–82	Меззолот
83–84	Нальфешни
85–86	Ночная карга
87–88	Никалот
89	Планетар
90–91	Красный слаад
92–93	Саламандра
94	Солар
95	Суккуб
96	Ультролот
97–99	Врок
00	Зорн
Заговорённое оружие (6-й уровень) [Enspelled Weapon (level 6)]
Оружие (любое Простое или Воинское), легендарное (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
В это оружие вплетено заклинание 6-го уровня школы Воплощения, Некромантии, Преобразования, Призыва или Прорицания. Какое именно заклинание вплетено в оружие, определяется при его создании. Оружие имеет 6 зарядов и восстанавливает 1к6 потраченных зарядов на каждом рассвете. Пока вы держите это оружие, можете потратить 1 заряд, чтоб сотворить вплетённое в него заклинание.

Сл спасброска вплетённого в оружие заклинания равна 17, а модификатор атаки этим заклинанием равен +9.

Заговорённое оружие (7-й уровень) [Enspelled Weapon (level 7)]
Оружие (любое Простое или Воинское), легендарное (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
В это оружие вплетено заклинание 7-го уровня школы Воплощения, Некромантии, Преобразования, Призыва или Прорицания. Какое именно заклинание вплетено в оружие, определяется при его создании. Оружие имеет 6 зарядов и восстанавливает 1к6 потраченных зарядов на каждом рассвете. Пока вы держите это оружие, можете потратить 1 заряд, чтоб сотворить вплетённое в него заклинание.

Сл спасброска вплетённого в оружие заклинания равна 18, а модификатор атаки этим заклинанием равен +10.

Заговорённое оружие (8-й уровень) [Enspelled Weapon (level 8)]
Оружие (любое Простое или Воинское), легендарное (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
В это оружие вплетено заклинание 8-го уровня школы Воплощения, Некромантии, Преобразования, Призыва или Прорицания. Какое именно заклинание вплетено в оружие, определяется при его создании. Оружие имеет 6 зарядов и восстанавливает 1к6 потраченных зарядов на каждом рассвете. Пока вы держите это оружие, можете потратить 1 заряд, чтоб сотворить вплетённое в него заклинание.

Сл спасброска вплетённого в оружие заклинания равна 18, а модификатор атаки этим заклинанием равен +10.

Заговорённый доспех (6-й уровень) [Enspelled Armor (level 6)]
Доспех (любой Лёгкий, Средний или Тяжёлый), легендарный (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
В этот доспех вплетено одно из заклинаний 6-го уровня школы Иллюзии или Ограждения. Доспех имеет 6 зарядов и восстанавливает 1к6 потраченных зарядов на каждом рассвете. Пока вы носите этот доспех, можете потратить 1 заряд, чтоб сотворить вплетённое в него заклинание.

Сл спасброска вплетённого в доспех заклинания равна 17, а модификатор атаки этим заклинанием равен +9.

Заговорённый доспех (7-й уровень) [Enspelled Armor (level 7)]
Доспех (любой Лёгкий, Средний или Тяжёлый), легендарный (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
В этот доспех вплетено одно из заклинаний 7-го уровня школы Иллюзии или Ограждения. Доспех имеет 6 зарядов и восстанавливает 1к6 потраченных зарядов на каждом рассвете. Пока вы носите этот доспех, можете потратить 1 заряд, чтоб сотворить вплетённое в него заклинание.

Сл спасброска вплетённого в доспех заклинания равна 18, а модификатор атаки этим заклинанием равен +10.

Заговорённый доспех (8-й уровень) [Enspelled Armor (level 8)]
Доспех (любой Лёгкий, Средний или Тяжёлый), легендарный (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
В этот доспех вплетено одно из заклинаний 8-го уровня школы Иллюзии или Ограждения. Доспех имеет 6 зарядов и восстанавливает 1к6 потраченных зарядов на каждом рассвете. Пока вы носите этот доспех, можете потратить 1 заряд, чтоб сотворить вплетённое в него заклинание.

Сл спасброска вплетённого в доспех заклинания равна 18, а модификатор атаки этим заклинанием равен +10.

Заговорённый посох (6-й уровень) [Enspelled Staff (level 6)]
Посох, легендарный (требуется настройка заклинателем)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
В этот посох вплетено заклинание 6-го уровня одной из школ магии. Какое именно заклинание вплетено в посох, определяется при его создании. Посох имеет 6 зарядов и восстанавливает 1к6 потраченных зарядов на каждом рассвете. Пока вы держите этот посох, можете потратить 1 заряд, чтоб сотворить вплетённое в него заклинание. Когда вы тратите последний заряд посоха, бросьте 1к20; если выпадет «1», посох теряет свои свойства и становится немагическим Боевым посохом.

Сл спасброска вплетённого в посох заклинания равна 17, а модификатор атаки этим заклинанием равен +9.

Заговорённый посох (7-й уровень) [Enspelled Staff (level 7)]
Посох, легендарный (требуется настройка заклинателем)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
В этот посох вплетено заклинание 7-го уровня одной из школ магии. Какое именно заклинание вплетено в посох, определяется при его создании. Посох имеет 6 зарядов и восстанавливает 1к6 потраченных зарядов на каждом рассвете. Пока вы держите этот посох, можете потратить 1 заряд, чтоб сотворить вплетённое в него заклинание. Когда вы тратите последний заряд посоха, бросьте 1к20; если выпадет «1», посох теряет свои свойства и становится немагическим Боевым посохом.

Сл спасброска вплетённого в посох заклинания равна 18, а модификатор атаки этим заклинанием равен +10.

Заговорённый посох (8-й уровень) [Enspelled Staff (level 8)]
Посох, легендарный (требуется настройка заклинателем)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
В этот посох вплетено заклинание 8-го уровня одной из школ магии. Какое именно заклинание вплетено в посох, определяется при его создании. Посох имеет 6 зарядов и восстанавливает 1к6 потраченных зарядов на каждом рассвете. Пока вы держите этот посох, можете потратить 1 заряд, чтоб сотворить вплетённое в него заклинание. Когда вы тратите последний заряд посоха, бросьте 1к20; если выпадет «1», посох теряет свои свойства и становится немагическим Боевым посохом.

Сл спасброска вплетённого в посох заклинания равна 18, а модификатор атаки этим заклинанием равен +10.

Защитник [Defender]
Оружие (любое Рукопашное), легендарное (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Вы обладаете бонусом +3 к броскам атаки и урона, совершаемым с этим магическим оружием.

В каждый ваш ход в первый раз, когда вы атакуете этим оружием, вы можете превратить часть бонуса к броскам атаки и урона этого оружия, или весь этот бонус,  в бонус к вашему Классу Защиты. Например, вы можете снизить бонус к броскам атаки и урона до +1, получая бонус +2 к Классу Защиты. Изменённые бонусы сохраняются до начала вашего следующего хода, но вы должны держать оружие, чтобы получать его бонус к Классу Защиты.

Зелье силы штормового великана [Potion of Giant Strength (storm)]
Зелье, легендарное
Рекомендованная стоимость: 100 000 ЗМ
Когда вы выпиваете это зелье, ваше значение Силы становится равным 29 на 1 час. Зелье не оказывает на вас эффекта, если ваша Сила уже равна 29 или выше.
В прозрачной жидкости этого зелья плавает проблеск света, по форме похожий на ноготь гиганта.

Камень Айун (большое поглощение) [Ioun Stone (greater absorption)]
Чудесный предмет, легендарный (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Камни Айун названы по имени богини знаний и пророчеств Айун, почитаемой в некоторых мирах. Существует много различных камней Айун, все размером примерно 2см, но разных форм и цветов.

Вы можете действием Магия подбросить Камень Айун в воздух, и он начнёт летать вокруг вашей головы на расстоянии 1к3 футов. Пока этот эллипсоид с зелёными и лавандовыми прожилками вращается вокруг вашей головы, вы можете Реакцией отменить заклинание 8-го уровня или ниже, сотворённое видимым вами существом. Отменённое заклинание не имеет эффекта, а все ресурсы, использованные для его сотворения, утрачиваются. Как только камень отменит суммарно 20 уровней заклинаний, он выгорает и становится тускло-серым, потеряв всю магию. Вокруг вашей головы может летать одновременно до трёх Камней Айун.

Каждый летающий вокруг вас Камень Айун считается носимым вами объектом. Летающий камень избегает контактов с другими существами и объектами, меняя свою орбиту так, чтобы избежать столкновений и попыток других существ атаковать его или схватить.

Действием Использование вы можете поймать любое число летающих вокруг вас Камней Айун. Если ваша Настройка на летающий вокруг вас камень заканчивается, он падает, как если бы вы его уронили.

Камень Айун (искусность) [Ioun Stone (mastery)]
Чудесный предмет, легендарный (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Камни Айун названы по имени богини знаний и пророчеств Айун, почитаемой в некоторых мирах. Существует много различных камней Айун, все размером примерно 2см, но разных форм и цветов.

Вы можете действием Магия подбросить Камень Айун в воздух, и он начнёт летать вокруг вашей головы на расстоянии 1к3 футов. Пока эта бледно-зелёная призма вращается вокруг вашей головы, ваш Бонус владения увеличивается на 1. Вокруг вашей головы может летать одновременно до трёх Камней Айун.

Каждый летающий вокруг вас Камень Айун считается носимым вами объектом. Летающий камень избегает контактов с другими существами и объектами, меняя свою орбиту так, чтобы избежать столкновений и попыток других существ атаковать его или схватить.

Действием Использование вы можете поймать любое число летающих вокруг вас Камней Айун. Если ваша Настройка на летающий вокруг вас камень заканчивается, он падает, как если бы вы его уронили.

Камень Айун (регенерация) [Ioun Stone (regeneration)]
Чудесный предмет, легендарный (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Камни Айун названы по имени богини знаний и пророчеств Айун, почитаемой в некоторых мирах. Существует много различных камней Айун, все размером примерно 2см, но разных форм и цветов.

Вы можете действием Магия подбросить Камень Айун в воздух, и он начнёт летать вокруг вашей головы на расстоянии 1к3 футов. Вы восстанавливаете 15 Хитов в конце каждого часа, в течение которого этот жемчужно-белый веретенообразный камень вращается вокруг вашей головы, при условии, что у вас есть как минимум 1 Хит. Вокруг вашей головы может летать одновременно до трёх Камней Айун.

Каждый летающий вокруг вас Камень Айун считается носимым вами объектом. Летающий камень избегает контактов с другими существами и объектами, меняя свою орбиту так, чтобы избежать столкновений и попыток других существ атаковать его или схватить.

Действием Использование вы можете поймать любое число летающих вокруг вас Камней Айун. Если ваша Настройка на летающий вокруг вас камень заканчивается, он падает, как если бы вы его уронили.

Клинок удачи [Luck Blade]
Оружие (Глефа, Двуручный меч, Длинный меч, Короткий меч, Рапира, Серп или Скимитар), легендарное (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Вы обладаете бонусом +1 к броскам атаки и урона, совершаемым с этим магическим оружием. Пока вы несёте его, вы также обладаете бонус +1 к спасброскам.

Удача. Пока вы несёте это оружие, вы можете воспользоваться его удачей (действий не требуется), чтобы перебросить один проваленный Тест к20, если у вас нет состояния Недееспособный; вы должны использовать второй результат. Как только это свойство использовано, его нельзя использовать снова до следующего рассвета.

Желание. Это оружие имеет 1к3 зарядов. Пока вы держите Клинок, вы можете потратить 1 заряд и сотворить с его помощью заклинание Желание. Как только это свойство использовано, его нельзя использовать снова до следующего рассвета. Оружие теряет это свойство, если у него не осталось зарядов.


Колода многих вещей [Deck of Many Things]
Чудесный предмет, легендарный
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Эту колоду обычно находят в коробке или мешочке; карты в этой колоде сделаны из слоновой кости или пергамента. Большая (75% шанс) часть таких колод содержит только тринадцать карт, но прочие состоят из двадцати двух карт. Используйте соответствующий столбец таблицы Колода многих вещей при определении вытягиваемых из колоды карт.

Перед тем, как тянуть карты, вы должны объявить, сколько собираетесь вытянуть, а затем тяните их по одной. Карты, взятые сверх названного числа, не будут иметь эффекта. Как только вы вытянули карту в рамках объявленного количества, её магия немедленно начинает действовать. Вы должны тянуть следующую карту не позднее, чем через час после предыдущей. Если вы не вытянули названное число карт, оставшиеся сами вылетают из колоды и вступают в силу одновременно.

Как только карта вытягивается, она исчезает. Если это не Дурак и не Шут, карта вновь появляется в колоде, что позволяет вытянуть её повторно. (Если Дурак или Шут покинула колоду, при повторном выпадении этой карты — совершайте повторный бросок по таблице.)

Колода многих вещей
1к100 (Колода из 13 карт)	1к100 (Колода из 22 карт)	Карта
—	01-04	Головоломка
—	05-09	Драгоценность
—	10-13	Дурак
01-08	14-18	Звезда
09-16	19-23	Ключ
—	24-27	Когти
—	28-32	Комета
17-24	33-37	Луна
—	38-42	Мудрец
25-32	43-46	Огонь
33-40	47-50	Плут
41-44	51-54	Пустота
—	55-59	Равновесие
45-52	60-63	Разорение
53-60	64-68	Рыцарь
61-68	69-73	Солнце
—	74-78	Судьба
69-76	79-83	Трон
—	84-87	Тюрьма
77-84	88-91	Череп
85-92	92-96	Шут
93-00	97-00	Эвриала
Головоломка
Ваше значение Мудрости навсегда уменьшается на 1к4 + 1 (но не ниже 1). Вы можете вытянуть ещё одну карту из колоды; эта дополнительная карта не считается одной из объявленного вами количества карт.

Драгоценность
У ваших ног появляется либо двадцать пять ювелирных украшений стоимостью 2000 ЗМ каждое, либо пятьдесят драгоценных камней стоимостью 1000 ЗМ каждый.

Дурак
В течение следующих 72 часов вы совершаете с Помехой все Тесты к20. Вытяните ещё одну карту из колоды; эта дополнительная карта не считается одной из объявленного вами количества карт.

Звезда
Увеличьте значение одной из ваших характеристик на 2, но не выше 24.

Ключ
В ваших руках появляется магическое оружие, Редкое или ещё большей редкости, которым вы владеете (по выбору Мастера).

Когти
Все магические предметы, которые вы несёте и носите, распадаются. Ваши Артефакты не уничтожаются, но исчезают.

Комета
В следующий раз, когда вы вступите в сражение с одним Враждебным существом или более, при броске Инициативы вы можете выбрать одного из них как супостата. Если в этом сражении вы опустите Хиты супостата до 0, в течение следующего года вы будете совершать с Преимуществом спасброски от Смерти. Если вы не выберете супостата или если Хиты супостата опустит до 0 кто-либо иной, карта не имеет эффекта.

Луна
Вы получаете возможность 1к3 раз сотворить заклинание Желание.

Мудрец
В любой момент в течение года с момента вытягивания этой карты вы можете заняться медитацией и задать вопрос, мысленно получая правдивый ответ на этот вопрос.

Огонь
Могущественный дьявол становится вашим врагом. Он стремится вас уничтожить, смакуя ваши страдания перед тем, как убить вас. Эта вражда длится до вашей или его гибели.

Проблема вражды
Две карты в колоде многих вещей могут сделать персонажа врагом другого создания. С картой Огонь вражда явная; персонаж должен будет неоднократно испытать на себе дьявольские поползновения. Поиск этого дьявола не должен быть простой задачей, и искатель приключений должен несколько раз столкнуться с союзниками и последователями дьявола, прежде чем сможет сразиться с ним самим.

Если же говорить о карте Плута, то вражда будет тайной, она будет проистекать от кого-то, кажущегося другом или союзником. Мастеру следует ждать, проявляя эту вражду лишь в достаточно драматический момент, и заставляя персонажа гадать, кто же станет предателем.

Плут
НИП по выбору Мастера становится Враждебен по отношению к вам. Его личность вам не известна до тех пор, пока он сам или кто-либо ещё не раскроет эту вражду. Остановить эту вражду сможет по меньшей мере заклинание Желание или божественное вмешательство.

Пустота
Ваша душа вырывается из тела и заключается в некоем предмете в месте, выбранном Мастером. Это место охраняет сильное создание или даже группа таких созданий. Пока ваша душа похищена, ваше тело недвижимо, не стареет и не требует пищи, воды и воздуха. Заклинание Желание не может вернуть вашу душу в тело, но может раскрыть местонахождение предмета, вмещающего вашу душу. Вы больше не тянете карты.

Равновесие
Вы можете увеличить значение одной из ваших характеристик на 2, но не выше 22 и при условии, что при этом вы также уменьшите значение одной из прочих ваших характеристик на 2, и вы не можете уменьшить значение характеристики, если оно уже равно 5 или меньше. Вы можете также выбрать не повышать и не понижать ваши характеристики, и в этом случае карта не имеет эффекта.

Разорение
Вы теряете все богатства, которые вы носите или которыми владеете, кроме магических предметов. Движимое имущество исчезает. Предприятия, строения и земли, которыми вы владели, пропадают таким способом, который оказывает наименьшее влияние на действительность. Любые документы, подтверждающие ваши права собственности на утерянное имущество, тоже исчезают. Если вы обладаете Бастионом, то он уничтожается катастрофой, на которую вы не можете повлиять.

Рыцарь
Вы получаете на службу Рыцаря, который магическим образом появляется в незанятом пространстве в пределах 30 футов от вас. Рыцарь имеет то же мировоззрение, что и вы, и будет верно служить вам до смерти, полагая, что судьба привела его к вам. Работая с Мастером, создайте имя и предысторию этого Неигрового Персонажа. По желанию мастера рыцарь может быть представлен другим блоком статистики.

Солнце
При вас появляется магический предмет на выбор Мастера. Кроме того, вы получаете 10 Временных хитов на каждом рассвете, но только пока не умрёте.

Судьба
Ткань реальности разворачивается и складывается вновь, позволяя вам стереть одно событие, как будто его никогда не случалось, или избежать участия в нём. Вы можете использовать магию карты сразу, как только вытянете её, или в любое другое время, но только пока не умрёте.

Трон
Вы получаете владение и Экспертность в одном из навыков на ваш выбор: Запугивание, История, Проницательность или Убеждение. Кроме того, вы получаете право владения находящейся где-то в мире небольшой цитаделью; сейчас, однако, эта крепость занята монстрами, и прежде чем объявить её своей, её придётся очистить от этих монстров.

Тюрьма
Вы исчезаете и оказываетесь в состоянии приостановленной жизнедеятельности в межпространственной сфере. Всё, что вы носили или несли, исчезает вместе с вами, за исключением Артефактов: Артефакты остаются в занимаемом вами до исчезновения пространстве. Вы заключены в эту тюрьму до тех пор, пока не будете найдены и освобождены. Вы не можете быть обнаружены с помощью магии Прорицания, но заклинание Желание способно определить местонахождение вашей тюрьмы. Вы больше не тянете карты.

Череп
В ближайшем к вам незанятом пространстве появляется Аспект смерти, призрачный скелет, одетый в изодранную чёрную одежду и вооружённый дымчатой косой. Аспект нападает только на вас и исчезает, если его Хиты опускаются до 0 или если вы умираете. Если ваш союзник наносит Аспекту урон, то он также призывает Аспекта смерти, появляющегося в ближайшем к этому союзнику незанятом пространстве, и нападающего только на этого союзника. И вы, и ваши союзники можете призвать только по одному Аспекту смерти за вытянутую из колоды карту. Существо, убитое Аспектом, не может быть возвращено к жизни.

Шут
В течение следующих 72 часов вы совершаете с Преимуществом все Тесты к20. Вместо этого вы можете вытянуть ещё две карты из колоды; эти дополнительные карты не считается в объявленное вами количество карт.

Эвриала
Напоминающий медузу образ на карте проклинает вас. Пока на вас лежит это проклятье, вы совершаете спасброски с штрафом -2. Только бог или магия карты Судьба может закончить действие этого проклятья.

Колодец многих миров [Well of Many Worlds]
Чудесный предмет, легендарный
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Этот кусок изысканной чёрной, мягкой как шёлк ткани сложен до размеров носового платка. Он раскладывается в круг диаметром 6 футов.

Вы можете действием Магия разложить Колодец многих миров и положить его на твёрдую поверхность, после чего он образует двусторонний круглый портал диаметром 6 футов в другой мир или план бытия. Каждый раз, когда Колодец открывает портал, Мастер определяет, куда он ведёт. Портал остаётся открытым до тех пор, пока существо в пределах 5 футов от него действием Магия не закроет его, взяв ткань за края и сложив её.

Как только Колодец многих миров открыл портал, он не может делать это снова в течение следующих 1к8 часов.

Кольцо командования элементалями [Ring of Elemental Command]
Кольцо, легендарное (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Каждое Кольцо командования элементалями связано с одним из Стихийных планов: например, Кольцо командования элементалями (воздух) связано со Стихийным планом Воздуха. Мастер выбирает связанный с кольцом план или определяет его случайным образом.

Каждое Кольцо командования элементалями обладает следующими двумя особенностями:

Гроза Элементалей. Пока вы носите это кольцо, вы совершаете с Преимуществом броски атаки по Элементалям, а они совершают с Помехой броски атаки по вам.

Принуждение Элементаля. Пока вы носите кольцо, можете действием Магия попытаться взять под контроль видимого вами в пределах 60 футов от вас Элементаля. Этот Элементаль совершает спасбросок Мудрости Сл 18; при провале он получает состояние Очарованный до начала вашего следующего хода, и вы решаете, как он распорядится своим перемещением и действием в свой следующий ход.

Стихийная настройка. Пока вы носите это кольцо, вы обладаете преимуществами, соответствующими связанным с кольцом Стихийным планом:

Воздух. Вы знаете Ауран и обладаете Сопротивлением урону Электричеством и Скоростью полёта, равной вашей Скорости (вы можете парить).

Вода. Вы знаете Акван, обладаете Скоростью плавания 60 футов и можете дышать под водой.

Земля. Вы знаете Терран и обладаете Сопротивлением урону Кислотой. Когда вы перемещаетесь по грязи или камням, это не считается для вас Труднопроходимой местностью. Кроме того, вы можете перемещаться через твёрдую землю или камни, как если бы это была Труднопроходимая местность, не тревожа материю, через которую перемещаетесь. Если вы оканчиваете ход в твёрдой земле или камне, вас выталкивает в ближайшее незанятое пространство, через которое вы проходили.

Огонь. Вы знаете Игнан и обладаете Иммунитетомк урону Огнём.

Сотворение заклинаний. Кольцо имеет 5 зарядов и восстанавливает 1к4 + 1 потраченных зарядов на каждом рассвете. Пока вы носите это кольцо, можете сотворить с его помощью заклинание: выберите заклинание из соответствующих Стихийному плану, с которым связано это кольцо, как показано в следующей таблице. В таблице также указано, сколько зарядов нужно потратить, чтобы сотворить то или иное заклинание; Сл спасброска заклинаний равна 18.

Стихийный план	Заклинания (заряды)
Воздух	Падение пёрышком (0 зарядов), Порыв ветра (2 заряда), Стена ветров (1 заряд), Цепная молния (3 заряда)
Вода	Град (2 заряда), Ледяная стена (3 заряда), Сотворение или уничтожение воды (1 заряд), Хождение по воде (2 заряда), Цунами (5 зарядов)
Земля	Землетрясение (5 зарядов), Изменение формы камня (2 заряда), Каменная кожа (3 заряда), Каменная стена (3 заряда)
Огонь	Огненная буря (4 заряда), Огненная стена (3 заряда), Огненные ладони (1 заряд), Огненный шар (2 заряда)
Кольцо командования элементалями (вода) [Ring of Elemental Command (water)]
Кольцо, легендарное (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Это Кольцо командования элементалями связано со Стихийным планом Воды.

Гроза Элементалей. Пока вы носите это кольцо, вы совершаете с Преимуществом броски атаки по Элементалям, а они совершают с Помехой броски атаки по вам.

Принуждение Элементаля. Пока вы носите кольцо, можете действием Магия попытаться взять под контроль видимого вами в пределах 60 футов от вас Элементаля. Этот Элементаль совершает спасбросок Мудрости Сл 18; при провале он получает состояние Очарованный до начала вашего следующего хода, и вы решаете, как он распорядится своим перемещением и действием в свой следующий ход.

Стихийная настройка. Пока вы носите это кольцо, вы знаете Акван, обладаете Скоростью плавания 60 футов и можете дышать под водой.

Сотворение заклинаний. Кольцо имеет 5 зарядов и восстанавливает 1к4 + 1 потраченных зарядов на каждом рассвете. Пока вы носите это кольцо, можете сотворить с его помощью заклинание; выберите заклинание из следующего списка: Град (2 заряда), Ледяная стена (3 заряда), Сотворение или уничтожение воды (1 заряд), Хождение по воде (2 заряда), Цунами (5 зарядов). Вы должны потратить соответствующее количество зарядов, чтобы сотворить это; Сл спасброска заклинаний равна 18.

Кольцо командования элементалями (воздух) [Ring of Elemental Command (air)]
Кольцо, легендарное (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Это Кольцо командования элементалями связано со Стихийным планом Воздуха.

Гроза Элементалей. Пока вы носите это кольцо, вы совершаете с Преимуществом броски атаки по Элементалям, а они совершают с Помехой броски атаки по вам.

Принуждение Элементаля. Пока вы носите кольцо, можете действием Магия попытаться взять под контроль видимого вами в пределах 60 футов от вас Элементаля. Этот Элементаль совершает спасбросок Мудрости Сл 18; при провале он получает состояние Очарованный до начала вашего следующего хода, и вы решаете, как он распорядится своим перемещением и действием в свой следующий ход.

Стихийная настройка. Пока вы носите это кольцо, вы знаете Ауран и обладаете Сопротивлением урону Электричеством и Скоростью полёта, равной вашей Скорости (вы можете парить).

Сотворение заклинаний. Кольцо имеет 5 зарядов и восстанавливает 1к4 + 1 потраченных зарядов на каждом рассвете. Пока вы носите это кольцо, можете сотворить с его помощью заклинание; выберите заклинание из следующего списка: Падение пёрышком (0 зарядов), Порыв ветра (2 заряда), Стена ветров (1 заряд), Цепная молния (3 заряда). Вы должны потратить соответствующее количество зарядов, чтобы сотворить это заклинание; Сл спасброска заклинаний равна 18.

Кольцо командования элементалями (земля) [Ring of Elemental Command (earth)]
Кольцо, легендарное (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Это Кольцо командования элементалями связано со Стихийным планом Земли.

Гроза Элементалей. Пока вы носите это кольцо, вы совершаете с Преимуществом броски атаки по Элементалям, а они совершают с Помехой броски атаки по вам.

Принуждение Элементаля. Пока вы носите кольцо, можете действием Магия попытаться взять под контроль видимого вами в пределах 60 футов от вас Элементаля. Этот Элементаль совершает спасбросок Мудрости Сл 18; при провале он получает состояние Очарованный до начала вашего следующего хода, и вы решаете, как он распорядится своим перемещением и действием в свой следующий ход.

Стихийная настройка. Пока вы носите это кольцо, вы знаете Терран и обладаете Сопротивлением урону Кислотой. Когда вы перемещаетесь по грязи или камням, это не считается для вас Труднопроходимой местностью. Кроме того, вы можете перемещаться через твёрдую землю или камни, как если бы это была Труднопроходимая местность, не тревожа материю, через которую перемещаетесь. Если вы оканчиваете ход в твёрдой земле или камне, вас выталкивает в ближайшее незанятое пространство, через которое вы проходили.

Сотворение заклинаний. Кольцо имеет 5 зарядов и восстанавливает 1к4 + 1 потраченных зарядов на каждом рассвете. Пока вы носите это кольцо, можете сотворить с его помощью заклинание; выберите заклинание из следующего списка:Землетрясение (5 зарядов), Изменение формы камня (2 заряда), Каменная кожа (3 заряда), Каменная стена (3 заряда). Вы должны потратить соответствующее количество зарядов, чтобы сотворить это заклинание; Сл спасброска заклинаний равна 18.

Кольцо командования элементалями (огонь) [Ring of Elemental Command (fire)]
Кольцо, легендарное (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Это Кольцо командования элементалями связано со Стихийным планом Огня.

Гроза Элементалей. Пока вы носите это кольцо, вы совершаете с Преимуществом броски атаки по Элементалям, а они совершают с Помехой броски атаки по вам.

Принуждение Элементаля. Пока вы носите кольцо, можете действием Магия попытаться взять под контроль видимого вами в пределах 60 футов от вас Элементаля. Этот Элементаль совершает спасбросок Мудрости Сл 18; при провале он получает состояние Очарованный до начала вашего следующего хода, и вы решаете, как он распорядится своим перемещением и действием в свой следующий ход.

Стихийная настройка. Пока вы носите это кольцо, вы знаете Игнан и обладаете Иммунитетом к урону Огнём.

Сотворение заклинаний. Кольцо имеет 5 зарядов и восстанавливает 1к4 + 1 потраченных зарядов на каждом рассвете. Пока вы носите это кольцо, можете сотворить с его помощью заклинание; выберите заклинание из следующего списка: Огненная буря (4 заряда), Огненная стена (3 заряда), Огненные ладони (1 заряд), Огненный шар (2 заряда). Вы должны потратить соответствующее количество зарядов, чтобы сотворить это заклинание; Сл спасброска заклинаний равна 18.

Кольцо невидимости [Ring of Invisibility]
Кольцо, легендарное (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Пока вы носите это кольцо, можете действием Магия получить состояние Невидимый. Вы остаётесь в этом состоянии до тех пор, пока кольцо не будет снято или пока Бонусным действием вы не станете вновь видимы.

Кольцо отражения заклинаний [Ring of Spell Turning]
Кольцо, легендарное (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Пока вы носите это кольцо, вы совершаете с Преимуществом спасброски против заклинаний. Если вы преуспеваете в спасброске против заклинания 7-го уровня или ниже, это заклинание не оказывает на вас никакого эффекта; если это заклинание нацеливалось только на вас и не воздействовало на область, вы можете Реакцией отразить это заклинание обратно в заклинателя, и заклинатель должен совершить спасбросок против своей же Сл спасброска заклинаний.

Кольцо призыва джинна [Ring of Djinni Summoning]
Кольцо, легендарное (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Пока вы носите это кольцо, можете действием Магия вызвать конкретного Джинна со Стихийного плана Воздуха. Этот джинн появляется в незанятом пространстве, видимом вами в пределах 120 футов от вас, на ваш выбор. Он присутствует, пока вы поддерживаете Концентрацию, вплоть до 1 часа, или пока его Хиты не опустятся до 0.

Пока джинн призван вами, он подчиняется вашим приказам и Дружелюбен вам и вашим союзникам. Если не вы отдаёте приказов, джинн защищает себя, но не предпринимает иных действий.

Когда джинн возвращается, его нельзя вызвать снова в течение следующих 24 часов. Если джинн умирает, кольцо становится немагическим.

Джинн зачастую сам создаёт Кольца призыва джинна, вызывающие его, и даёт их смертным, как дар другу или в знак уважения.

Кольцо трёх желаний [Ring of Three Wishes]
Кольцо, легендарное
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Пока вы носите это кольцо, можете потратить 1 из 3 его зарядов, чтобы сотворить с его помощью Желание. Как только вы потратите последний заряд, кольцо становится немагическим.

Кольчуга ифритов [Efreeti Chain]
Доспех (Кольчужная рубаха или Кольчужный доспех), легендарный (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Пока вы носите этот доспех, вы обладаете бонусом +3 к Классу Защиты и Иммунитетом к урону Огнём, а также знаете Первичный язык. Кроме того, вы можете стоять на раскалённой лаве и перемещаться по ней, как будто это твёрдая земля.

Куб врат [Cubic Gate]
Чудесный предмет, легендарный
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Этот куб с размером ребра 3 дюйма излучает ощутимую магическую энергию. Шесть граней куба соответствуют различным планам бытия, одна из которых — Материальный план. Остальные грани связаны с планами по выбору Мастера.

Куб имеет 3 заряда и восстанавливает 1к3 потраченных зарядов на каждом рассвете. Действием Магия вы можете потратить 1 заряд куба, чтобы сотворить с его помощью одно из следующих заклинаний.

Врата. Нажав на одну из граней куба, вы сотворяете заклинание Врата, открывая портал на соответствующий этой грани план бытия.

Планарный переход. Нажав на одну из граней куба дважды, вы сотворяете заклинание Планарный переход, телепортируя цели на соответствующий этой грани план бытия.

Латный доспех эфирности [Plate Armor of Etherealness]
Доспех (Латный доспех или Полулаты), легендарный (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Пока вы носите этот доспех, вы можете действием Магия произнести командное слово, чтобы получить эффект заклинания Эфирность. Заклинание заканчивается немедленно, если вы снимете доспех или снова произнесёте командное слово действием Магия. Это свойство доспеха не может быть использована снова до следующего рассвета.

Лунный клинок [Moonblade]
Оружие (Двуручный меч, Длинный меч, Короткий меч, Рапира или Скимитар), легендарное (требуется настройка существом по выбору клинка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Среди всех созданных эльфами магических предметов Лунный клинок — один из самых ценных и тщательно охраняемых. В древние времена почти все знатные эльфийские дома имели такое оружие. По прошествию столетий некоторые из этих клинков исчезли из мира — их магия угасла вместе с эльфийскими родословными, другие пропали вместе со своими носителями во время великих путешествий; и теперь остаётся лишь несколько таких клинков.

Каждый Лунный клинок стремится к носителю, чьё мировоззрение и цели совпадают с его собственными. Если вы попытаетесь настроиться на Лунный клинок, который не желает вас в качестве носителя, оружие не только отвергнет вас, но и наложит на вас проклятие: вы будете совершать Тесты к20 с Помехой в течение 24 часов или пока проклятие не будет снято заклинанием Снятие проклятия или аналогичной магией. Если вы попытаетесь настроиться на клинок, и тот принимает вас, вы мгновенно становитесь настроенным на оружие, и на нём появляется новая руна. Вы остаётесь настроенным на оружие до своей смерти или уничтожения клинка. Для всех, кроме избранного носителя, Лунный клинок функционирует как немагическое оружие соответствующего вида.

Лунный клинок несёт по одной руне за каждого носителя, которому он с желанием служил (обычно 1к6 + 1 рун). Первая из рун дарует бонус +1 к броскам атаки и урона, совершаемым с этим магическим оружием. Каждая руна помимо первой даёт Лунному клинку новое свойство. ДМ выбирает это свойство или определяет его случайным образом, бросая на таблице свойств Лунного клинка.

Малое свойство. Помимо перечисленных свойств, у каждого Лунного клинка есть малое свойство, определяемое броском на таблице малых свойств магических предметов.

Разумность. Лунный клинок — это разумное оружие (Интеллект 12, Мудрость 10, Харизма 12). Он обладает Тёмным зрением дальностью 120 футов и слышит в тех же пределах. Его мировоззрение совпадает с мировоззрением его создателя.

Оружие общается, передавая эмоции, вызывая покалывание в руке у держателя, когда хочет сообщить что-то, что ощутило. Оно может общаться через видения или сны, когда владелец находится в трансе или спит.

Личность. Лунный клинок обладает характером, схожим с характером его создателя. Как только клинок выбрал владельца, он считает, что только он должен им владеть, даже если мировоззрение владельца отличается от мировоззрения клинка или его цели впоследствии противоречат целям оружия.

Свойства Лунных клинков
1к100	Свойство
01–60	Увеличивает бонус к броскам атаки и урона на 1, вплоть до +3. Перебросьте, если клинок уже имеет бонус +3.
61–75	При попадании атакой Лунным клинком вы наносите 1к6 дополнительного Силового урона. Каждый раз, когда клинок получает это свойство после первого раза, этот дополнительный урон увеличивается на 1к6, вплоть до 3к6. Перебросьте, если дополнительный Силовой урон этого свойства клинка уже равен 3к6.
76–80	Лунный клинок приобретает свойство Метательное (нормальная дистанция 20 футов, максимальная 60 футов). Каждый раз, когда вы метаете оружие, после атаки оно летит обратно в вашу руку.
81–85	Лунный клинок наносит Критическое попадание, если на к20 атаки выпадает 19 или 20.
86–95	Вы можете Бонусным действием заставить Лунный клинок ярко вспыхнуть. Каждое существо в пределах 30 футов от вас, не находящееся за Полным укрытием, должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15, иначе получит состояние Ослеплённый на 1 минуту. Существо повторяет спасбросок в конце каждого своего хода, при успехе оканчивая на себе этот эффект. Вы не можете использовать это свойство снова, пока не завершите Короткий или Долгий отдых.
96–99	Лунный клинок обладает свойствами Кольца хранения заклинаний.
00	Вы можете действием Магия призвать призрачное существо, выглядящее как теневой эльф, если у вас ещё нет такого слуги. Существо появляется в незанятом пространстве в пределах 120 футов от вас. Оно использует этот блок статистики. Вы управляете этим существом, решая, как оно действует и движется. Оно существует, пока его Хиты не опустятся до 0 или пока вы не отпустите его действием Магия.
Мантия архимага [Robe of the Archmagi]
Чудесный предмет, легендарный (требуется настройка Волшебником, Колдуном или Чародеем)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Этот изысканный наряд изготовлен из превосходной ткани и украшен рунами.

Вы получаете следующие преимущества, пока носите эту мантию.

Доспех. Если вы не носите доспех, ваш базовый Класс Защиты равен 15 плюс ваш модификатор Ловкости.

Сопротивление магии. Вы совершаете с Преимуществом спасброски против заклинаний и других магических эффектов.

Боевой маг. Ваша Сл спасброска заклинаний и бонус атаки заклинанием увеличиваются на 2.

Меч ответа [Sword of Answering]
Оружие (Длинный меч), легендарное (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Вы обладаете бонусом +3 к броскам атаки и урона, совершаемым с этим мечом. Кроме того, пока вы держите меч, вы можете Реакцией совершить одну рукопашную атаку этим мечом по любому существу в пределах вашей досягаемости, которое наносит вам урон. Вы совершаете этот бросок атаки с Преимуществом, и весь урон, нанесённый этой особой атакой, игнорирует Иммунитеты и Сопротивления цели к этому урону.

Молот грома [Hammer of Thunderbolts]
Оружие (Боевой молот или Молот), легендарное (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Вы получаете бонус +1 к броскам атаки и урона, совершаемым c использованием этого магического оружия.

У этого оружия есть 5 зарядов. Вы можете потратить 1 заряд, чтобы совершить дальнобойную атаку этим оружием, метая его, как если бы у него было свойство Метательное с нормальной дистанцией 20 футов и максимальной дистанцией 60 футов. Если эта атака попадает, от оружия исходит удар грома, слышимый на расстоянии 300 футов. Цель и каждое существо в пределах 30 футов от неё, за исключением вас, должны совершить спасбросок Телосложения Сл 17, при провале получая состояние Ошеломлённый до конца вашего следующего хода. Немедленно после попадания или промаха оружие возвращается в вашу руку. Оружие восстанавливает 1к4 + 1 потраченных зарядов на каждом рассвете.

Гроза великанов. Пока вы настроены на это оружие, носите Пояс силы великана или Рукавицы силы огра, и настроены на этот предмет, вы получаете следующие преимущества:

Гроза великанов. Когда вы выбрасываете 20 на к20 броска атаки с этим оружием по Великану, цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 17, иначе погибнет.

Мощь великанов. Значение, на которое изменяется ваша Сила Поясом силы великана или Рукавицами силы огра, увеличивается на 4, но не более 30.

Плащ невидимости [Cloak of Invisibility]
Чудесный предмет, легендарный (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Этот плащ имеет 3 заряда и восстанавливает 1к3 потраченных зарядов на каждом рассвете. Пока вы носите плащ, вы можете действием Магия натянуть капюшон на голову и потратить 1 заряд, получая состояние Невидимый на 1 час. Эффект заканчивается раньше, если вы снимете капюшон (действий не требуется) или перестанете носить плащ.

Посох магов [Staff of the Magi]
Посох, легендарный (требуется настройка Волшебником, Колдуном или Чародеем)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Этот посох имеет 50 зарядов и может использоваться как магический Боевой посох, дарующий бонус +2 к совершаемым с ним броскам атаки и урона. Пока вы держите его, вы обладаете бонусом +2 к броскам атаки заклинаниями.

Поглощение заклинаний. Пока вы держите посох, вы совершаете с Преимуществом спасброски от заклинаний. Кроме того, когда другое существо сотворяет заклинание, направленное исключительно на вас, вы можете Реакцией поглотить магию заклинания; при этом его эффект отменяется, а посох получает количество зарядов, равное уровню поглощённого заклинания. Однако если это приводит к тому, что количество зарядов в посохе превысит 50, посох взрывается, как если бы вы применили его Удар возмездия (см. ниже).

Заклинания. Пока вы держите этот посох в руке, можете сотворить с его помощью одно из следующих заклинаний, используя вашу Сл спасброска заклинаний. Таблица показывает, сколько зарядов нужно потратить, чтобы сотворить соответствующее заклинание.

Заклинание	Затрачиваемые заряды
Волшебная рука	0
Волшебный замок	0
Град	4
Защита от зла и добра	0
Молния (версия 7-го уровня)	7
Невидимость	2
Обнаружение магии	0
Огненная стена	4
Огненный шар (версия 7-го уровня)	7
Паутина	2
Планарный переход	7
Призыв элементаля	7
Пылающий шар	2
Рассеивание магии	3
Свет	0
Создание прохода	5
Стук	2
Телекинез	5
Увеличение/уменьшение	0
Восстановление зарядов. Посох восстанавливает 4к6 + 2 потраченных зарядов на каждом рассвете. Если вы тратите последний заряд посоха, бросьте к20: если выпадет 20, посох восстанавливает 1к12 + 1 зарядов.


Удар возмездия. Вы можете действием Магия сломать посох о своё колено или о твёрдую поверхность. Посох уничтожается и выпускает свою магию в виде взрыва, заполняющего исходящую от него Эманацию радиусом 30 футов. С 50% шансом вы мгновенно переместитесь на случайный план бытия, избегая взрыва. Если вы не избегаете эффекта, вы получаете Силовой урон, равный количеству зарядов в посохе, умноженному на 16. Каждое другое существо в области взрыва совершает спасбросок Ловкости Сл 17, при провале получая Силовой урон, равный количеству зарядов в посохе, умноженному на 6, а при успехе получая только половину этого урона.

Пояс силы облачного великана [Belt of Cloud Giant Strength]
Чудесный предмет, легендарный (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Пока вы носите этот пояс, ваше значение Силы становится равно 27. Пояс не оказывает на вас эффекта, если ваша Сила уже равна этому значению или выше его.

Пояс силы штормового великана [Belt of Storm Giant Strength]
Чудесный предмет, легендарный (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Пока вы носите этот пояс, ваше значение Силы становится равно 29. Пояс не оказывает на вас эффекта, если ваша Сила уже равна этому значению или выше его.

Превосходный клей [Sovereign Glue]
Чудесный предмет, легендарный
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Эта липкая, молочно-белая субстанция может создать постоянную адгезионную связь между любыми двумя объектами. Её необходимо хранить в стеклянной банке или фляге, внутренняя поверхность которой покрыта Маслом ускользания. При обнаружении в контейнере содержится 1к6 + 1 унций.

Одна унция клея способна покрыть площадь в 1 квадратный фут. Применение одной унции Превосходного клея совершается действием Использование, и нанесённый клей застывает за 1 минуту. После застывания соединение можно разрушить только с помощью Универсального растворителя, Масла эфирности или заклинания Желание.

Рог Вальхаллы (железный) [Horn of Valhalla (Iron)]
Чудесный предмет, легендарный
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Вы можете действием Магия затрубить в этот рог. Отвечая на зов, духи воинов с плана Асгарда появляются в незанятых пространствах в пределах 60 футов от вас. Каждый дух использует блок статистики Берсерка и возвращается в Асгард через 1 час или когда его Хиты падают до 0. Духи выглядят как живые, дышащие воины и обладают Иммунитетом к состояниям Очарованный и Испуганный. Как только вы используете рог, его нельзя использовать снова, пока не истечёт 7 дней.

Этот Рог Вальхаллы выполнен из железа и призывает 5 духов; его использование требует, чтобы вы владели всем Воинским оружием.

Если вы затрубите в рог, не удовлетворяя его требованию, призванные духи атакуют вас. Если вы удовлетворяете требованию, они Дружелюбны к вам и вашим союзникам и выполняют ваши команды.

Свиток заклинания (9-й уровень) [Spell Scroll (level 9)]
Свиток, легендарный
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
На Свитке заклинания мистическим шифром записаны слова одного заклинания 9-го уровня. Если это заклинание входит в ваш список заклинаний, вы можете прочесть свиток и сотворить соответствующее заклинание без Материальных компонентов; иначе свиток для вас нечитаем. Сотворение заклинания со свитка занимает обычное время сотворения этого заклинания. Как только заклинание сотворено, свиток рассыпается в пыль; если сотворение прервано, свиток остаётся невредим.

Если заклинание свитка входит в ваш список заклинаний, но его уровень выше, чем вы можете сотворять обычным образом, вы должны совершить проверку вашей заклинательной характеристики со Сл 19; при провале заклинание исчезает со свитка, и больше ничего не происходит.

Если заклинание совершает бросок атаки, модификатор броска атаки равен +11, а если оно требует спасброска, его Сл равна 19.

Копирование заклинания в книгу заклинаний. Заклинание Волшебника можно скопировать со Свитка заклинания в книгу заклинаний. Для этого копирующий должен преуспеть в проверке Интеллекта (Тайная магия) со Сл 19. При успехе проверки заклинание копируется в книгу; вне зависимости от того, завершилась проверка успехом или провалом, Свиток заклинания уничтожается.


Свиток призыва титанов [Scroll of Titan Summoning]
Свиток, легендарный
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Когда действием Магия вы зачитываете этот свиток, один из титанов (указанный в свитке) появляется на земле или в воде в незанятом пространстве, видимом вами в пределах 1 мили от вас. Мастер выбирает подходящего титана или определяет его броском по следующей таблице.

Призываемый титан Враждебен всем прочим существам и исчезает, когда его Хиты опускаются до 0. Если титан призывается в пространство, недостаточно большое, чтобы его вместить, призыв проваливается, и свиток тратится впустую.

1к100	Титан
01-15	Колосс
16-30	Кракен (кракен должен быть призван в объём воды, достаточно большой, чтобы его вместить, иначе призыв проваливается, и свиток тратится впустую)
31-45	Сгусток уничтожения
46-60	Стихийный катаклизм
61-70	Тараск
71-85	Хозяин зверей
86-00	Эмпирей
Святой мститель [Holy Avenger]
Оружие (любое Простое или Воинское), легендарное (требуется настройка Паладином)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Вы обладаете бонусом +3 к броскам атаки и урона, совершаемым с этим магическим оружием. Когда вы попадаете этим оружием по Исчадию или Нежити, цель получает 2к10 дополнительного урона Излучением.

Пока вы держите вынутое из ножен оружие, оно создаёт исходящую от вас Эманацию радиусом 10 футов. Вы, а также все Дружественные  к вам существа, пока находятся в этой области, совершаете с Преимуществом  спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. Если у вас есть по меньшей мере 17 уровней Паладина, радиус Эманации увеличивается до 30 футов.

Скарабей защиты [Scarab of Protection]
Чудесный предмет, легендарный (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Этот выполненный в форме жука медальон даёт три преимущества, пока он находится у вас на теле.

Защита. Вы получаете бонус +1 к Классу Защиты.

Сохранение. Скарабей имеет 12 зарядов. Если вы проваливаете спасбросок от заклинания Некромантии или от вредоносного эффекта, исходящего от Нежити, вы можете Реакцией потратить 1 заряд и превратить провал этого спасброска в успех. Скарабей превращается в пыль и уничтожается, как только потрачен последний заряд.

Сопротивление заклинаниям. Вы совершаете с Преимуществом спасброски от заклинаний.

Сфера аннигиляции [Sphere of Annihilation]
Чудесный предмет, легендарный
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Эта чёрная сфера диаметром 2 фута — это прореха в мультивселенной, парящая в пространстве и стабилизированный окружающим её магическим полем.

Сфера уничтожает всю материю, через которую проходит, равно как и всю материю, проходящую через неё. Исключением являются Артефакты: если Артефакт не подвержен урону от Сферы аннигиляции, он проходит сквозь неё без повреждений. Всё остальное, что касается сферы, но не поглощается полностью и не уничтожается ею, получает 8к10 Силового урона.

Управление Сферой. Сфера аннигиляции неподвижна, пока над ней не установлен контроль. Если вы находитесь в пределах 60 футов от сферы, вы можете действием Магия выполнить проверку Интеллект (Магия) Сл 25; при успехе вы берёте сферу под контроль до начала вашего следующего хода, и если до этого она была под контролем другого существа, это существо теряет контроль над ней. При провале сферу перемещает на 10 футов по прямой линии в вашу сторону.

Пока вы управляете сферой, вы можете Бонусным действием переместить её в выбранном направлении на расстояние, не большее чем ваш модификатор Интеллекта, умноженный на 5 (минимум 5 футов). Каждое существо, в пространство которого входит Сфера, должно совершить спасбросок Ловкости Сл 19; при провале Сфера касается существа, нанося 8к10 Силового урона. Если Хиты существа опустились от этого урона до 0, оно уничтожается полностью, оставляя после себя снаряжение, но никаких других физических следов.

Взаимодействие со Сферой. Если сфера сталкивается с планарным порталом (например, созданным заклинанием Врата) или межпространственным пространством (например, внутри Переносной дыры), Мастер определяет, что происходит, броском по следующей таблице:

1к100	Результат
01-50	Сфера уничтожается.
51-85	Сфера проходит через портал или попадает в межпространственное пространство.
86-00	Пространственная трещина отправляет сферу и каждое существо и каждый объект в пределах 180 футов от сферы на случайный план бытия.
Талисман абсолютного зла [Talisman of Ultimate Evil]
Чудесный предмет, легендарный (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Этот предмет символизирует непокаянное зло. Существо, если это не Исчадие или Нежить, получает 8к6 Некротического урона, коснувшись талисмана, и получает этот урон снова каждый раз, когда оно заканчивает свой ход держа или неся талисман.

Священный символ. Вы можете использовать талисман как Священный символ. Пока вы носите его или держите, вы получаете бонус +2 к броскам атаки заклинанием.

Окончательный приговор. Талисман имеет 6 зарядов. Пока вы носите или держите талисман, вы можете действием Магия израсходовать 1 заряд и выбрать одно существо, которое вы видите на земле в пределах 120 футов от себя. Под целью открывается пылающая трещина, и цель совершает спасбросок Ловкости Сл 20. Если цель — Небожитель, она совершает этот спасбросок с Помехой. При провале существо падает в трещину и уничтожается, не оставляя после себя ни следа. При успехе существо не падает в трещину, но получает 4к6 Психического урона от такого испытания. При любом исходе трещина затем закрывается, как будто её никогда не существовало. Когда вы тратите последний заряд, талисман превращается в отвратительно пахнущую слизь и уничтожается.

Талисман сферы [Talisman of the Sphere]
Чудесный предмет, легендарный (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Пока вы держите этот талисман или носите его, вы совершаете с Преимуществом  проверки Интеллект (Магия) для управления Сферой аннигиляции. Кроме того, когда вы начинаете ваш ход, управляя Сферой аннигиляции, вы можете действием Магия переместить её на расстояние не большее, чем число футов, равное 10 плюс ваш модификатор Интеллекта, умноженный на 10. Это перемещение не обязательно должно быть прямолинейным.

Талисман чистого добра [Talisman of Pure Good]
Чудесный предмет, легендарный (требуется настройка Жрецом или Паладином)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Этот талисман — могущественный символ добра. Исчадие или Нежить получает 8к6 урона Излучением, коснувшись талисмана, и получает этот урон снова каждый раз, когда оно заканчивает свой ход держа или неся талисман.

Священный символ. Вы можете использовать талисман как Священный символ. Пока вы его носите или держите, вы получаете бонус +2 к броскам атаки заклинаниями.

Священный укор. Талисмана имеет 7 зарядов. Пока вы носите или держите талисман, вы можете действием Магия потратить 1 заряд и выбрать одно существо, которое вы видите на земле в пределах 120 футов от себя. Под целью открывается огненная трещина, и цель должна пройти спасбросок Ловкости Сл 20. Если цель — Исчадие или Нежить, она совершает этот спасбросок с Помехой. При провале цель падает в трещину и уничтожается, не оставляя после себя ни следа. При успехе цель не падает в трещину, но получает 4к6 Психического урона от такого испытания. При любом исходе трещина затем закрывается, не оставляя после себя ни следа. Когда вы тратите последний заряд, талисман рассеивается на искорки золотистого света и уничтожается.

Универсальный растворитель [Universal Solvent]
Чудесный предмет, легендарный
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
В этом сосуде содержится молочная жидкость с сильным запахом спирта. При обнаружении в тюбике находится 1к6 + 1 унций.

Вы можете действием Использование вылить 1 или более унций растворителя из сосуда на поверхность в пределах досягаемости. Каждая унция мгновенно растворяет до 1 квадратного фута клея, с которым соприкасается, включая Превосходный клей.

Хрустальный шар истинного зрения [Crystal Ball of True Seeing]
Чудесный предмет, легендарный (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Пока вы касаетесь этой хрустальной сферы, можете сотворять с её помощью Наблюдение (Сл спасброска 17). Кроме того, в пределах 120 футов от сенсора заклинания вы видите с Истинным зрением.

Хрустальный шар телепатии [Crystal Ball of Telepathy]
Чудесный предмет, легендарный (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Пока вы касаетесь этой хрустальной сферы, можете сотворять с её помощью Наблюдение (Сл спасброска 17). Кроме того, вы можете телепатически общаться с видимыми вами в пределах 30 футов от сенсора заклинания существами. Вы также можете сотворить на одно из этих существ Внушение (Сл спасброска 17) через сенсор. Вам не требуется поддерживать Концентрацию на таком Внушении, но это заклинание оканчивается, когда оканчивается Наблюдение. Вы не можете сотворять Внушение таким образом снова до следующего рассвета.

Хрустальный шар чтения мыслей [Crystal Ball of Mind Reading]
Чудесный предмет, легендарный (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 200 000 ЗМ
Пока вы касаетесь этой хрустальной сферы, можете сотворять с её помощью Наблюдение (Сл спасброска 17). Кроме того, вы можете сотворять Обнаружение мыслей (Сл спасброска 17) на видимых вами в пределах 30 футов от сенсора заклинания существ. Вам не требуется поддерживать Концентрацию на таком Обнаружении мыслей, но это заклинание оканчивается, когда оканчивается Наблюдение.