Боеприпас +1, +2, +3 [Ammunition, +1, +2, or +3]
Оружие (любой Боеприпас), редкость варьируется (+1 Необычный, +2 Редкий, +3 Очень редкий)
Вы обладаете бонусом к броскам атаки и урона, совершаемым с этим магическим боеприпасом. Размер бонуса зависит от редкости боеприпаса. Как только боеприпас попадает по цели, он теряет свою магию.

Боеприпасы обычно находятся и продаются по 10 или 20 единиц. 10 единиц таких боеприпасов по стоимости равны стоимости зелья той же редкости.

Брошь Арфиста [Harper Pin]
Чудесный предмет, редкость варьируется (Необычный (Серебряная) или Редкий (Золотая), требуется настройка)
Когда вы настраиваетесь на эту брошь, выберите личность Арфиста, включая мировоззрение и тип существа. Пока вы носите эту брошь, для магии, определяющей ваш тип существа, мировоззрение или местонахождение, вы воспринимаетесь как выбранная личность.

Существует два типа таких брошей: Серебряная (Необычная) и Золотая (Редкая).

Волшебная палочка боевого мага +1, +2, +3 [Wand of the War Mage, +1, +2, or +3]
Волшебная палочка, редкость варьируется (+1 Необычная, +2 Редкая, +3 Очень редкая, требуется настройка заклинателем)
Пока вы держите эту волшебную палочку, вы обладаете бонусом к броскам атаки заклинаниями. Бонус зависит от редкости этой палочки. Кроме того, когда вы совершаете бросок атаки заклинанием, вы игнорируете Укрытие наполовину.

Доспех +1, +2, +3 [Armor, +1, +2, or +3]
Доспех (любой Лёгкий, Средний или Тяжёлый), редкость варьируется (+1 Редкий, +2 Очень редкий, +3 Легендарный)
Вы получаете бонус к Классу Защиты, пока носите этот доспех. Бонус определяется его редкостью.

Жезл хранителя договора [Rod of the Pact Keeper]
Жезл, редкость варьируется (+1 Необычный, +2 Редкий, +3 Очень редкий, требуется настройка Колдуном)
Пока вы держите этот жезл, вы обладаете бонусом к Сл и броскам атаки ваших заклинаний Колдуна. Бонус зависит от редкости жезла.

Кроме того, пока вы держите этот жезл, можете действием Магия восстановить одну ячейку заклинаний. Вы не можете использовать это свойство снова, пока не завершите Долгий отдых.

Заговорённое оружие [Enspelled Weapon]
Оружие (любое Простое или Воинское), редкость варьируется (требуется настройка)
В это оружие вплетено заклинание 8-го уровня или ниже. Какое именно заклинание вплетено в оружие, определяется при его создании; оно должно принадлежать к школе Воплощения, Некромантии, Преобразования, Призыва или Прорицания. Оружие имеет 6 зарядов и восстанавливает 1к6 потраченных зарядов каждый рассвет. Пока вы держите это оружие, можете потратить 1 заряд, чтоб сотворить вплетённое в него заклинание.

От уровня вплетённого в оружие заклинания зависит его Сл спасброска и модификатор атаки, а также редкость самого оружия, как показано в следующей таблице.

Уровень заклинания	Редкость	Сл спасброска	Модификатор атаки
Заговор	Необычный	13	+5
1	Необычный	13	+5
2	Редкий	13	+5
3	Редкий	15	+7
4	Очень редкий	15	+7
5	Очень редкий	17	+9
6	Легендарный	17	+9
7	Легендарный	18	+10
8	Легендарный	18	+10
Заговорённый доспех [Enspelled Armor]
Доспех (любой Лёгкий, Средний или Тяжёлый), редкость варьируется (требуется настройка)
В этот доспех вплетено заклинание 8-го уровня или ниже. Какое именно заклинание вплетено в доспех, определяется при его создании; оно должно принадлежать к школам Иллюзии или Ограждения. Доспех имеет 6 зарядов и восстанавливает 1к6 потраченных зарядов на каждом рассвете. Пока вы носите этот доспех, можете потратить 1 заряд, чтоб сотворить вплетённое в него заклинание.

От уровня вплетённого в доспех заклинания зависит его Сл спасброска и модификатор атаки, а также редкость самого доспеха, как показано в следующей таблице.

Уровень заклинания	Редкость	Сл спасброска	Модификатор атаки
Заговор	Необычный	13	+5
1	Необычный	13	+5
2	Редкий	13	+5
3	Редкий	15	+7
4	Очень редкий	15	+7
5	Очень редкий	17	+9
6	Легендарный	17	+9
7	Легендарный	18	+10
8	Легендарный	18	+10
Заговорённый посох [Enspelled Staff]
Посох, редкость варьируется (требуется настройка заклинателем)
В этот посох вплетено заклинание 8-го уровня или ниже. Какое именно заклинание вплетено в посох, определяется при его создании; оно может принадлежать к любой школе магии. Посох имеет 6 зарядов и восстанавливает 1к6 потраченных зарядов каждый рассвет. Пока вы держите этот посох, можете потратить 1 заряд, чтоб сотворить вплетённое в него заклинание. Когда вы тратите последний заряд посоха, бросьте 1к20; если выпадет «1», посох теряет свои свойства и становится немагическим Боевым посохом.

От уровня вплетённого в посох заклинания зависит его Сл спасброска и модификатор атаки, а также редкость самого посоха, как показано в следующей таблице.

Уровень заклинания	Редкость	Сл спасброска	Модификатор атаки
Заговор	Необычный	13	+5
1	Необычный	13	+5
2	Редкий	13	+5
3	Редкий	15	+7
4	Очень редкий	15	+7
5	Очень редкий	17	+9
6	Легендарный	17	+9
7	Легендарный	18	+10
8	Легендарный	18	+10
Зелье лечения [Potion of Healing]
Зелье, редкость варьируется (Обычное, Необычное, Редкое, Очень редкое)
Выпивая это зелье, вы восстанавливаете Хиты. Количество восстанавливаемых Хитов зависит от редкости зелья, как показано в таблице ниже.

Какой бы редкости ни было Зелье лечения, оно представляет собой красную жидкость, мерцающую при встряхивании.

Зелье	Восстанавливаемые Хиты	Редкость
Зелье лечения	2к4 + 2	Обычное
Зелье большого лечения	4к4 + 4	Необычное
Зелье отличного лечения	8к4 + 8	Редкое
Зелье превосходное лечения	10к4 + 20	Очень редкое
Зелье силы великана [Potion of Giant Strength]
Зелье, редкость варьируется
Когда вы выпиваете это зелье, ваше значение Силы изменяется на 1 час. Значение зависит от типа великана (см. следующую таблицу). Зелье не оказывает на вас эффекта, если ваша Сила уже равна этому значению или выше его.
В прозрачной жидкости этого зелья плавает проблеск света, по форме похожий на ноготь гиганта.

Зелье	Сила	Редкость
Зелье силы холмового великана	21	Необычное
Зелье силы ледяного великана или Зелье силы каменного великана	23	Редкое
Зелье силы огненного великана	25	Редкое
Зелье силы облачного великана	27	Очень редкое
Зелье силы штормового великана	29	Легендарное
Инструмент бардов [Instrument of the Bards]
Чудесный предмет, редкость варьируется (требуется настройка Бардом)
Инструмент бардов во всех отношениях превосходит обычные инструменты. Существует семь таких инструментов, каждый назван в честь коллегии бардов. Таблица «Инструменты бардов» указывает, какие заклинания характерны для всех таких инструментов, и какие — к конкретному инструменту. В таблице также указана редкость этих инструментов. Существо, пытающееся играть на таком инструменте, не настроившись на него, должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 15, иначе получит 2к4 Психического урона.

Вы можете игрой на инструменте сотворить одно из присущих ему заклинаний. Как только вы сотворили заклинание с инструментом, этот инструмент не может быть использован для сотворения этого заклинания снова до следующего рассвета. Заклинания используют вашу заклинательную характеристику и вашу Сл спасброска заклинаний.

Инструмент	Редкость	Заклинания
Все	—	Защита от добра и зла, Левитация, Невидимость, Полёт, а также заклинания, указанные для конкретного инструмента
Арфа Анструт	Очень редкая	Град, Лечение ран (5-й уровень), Терновая стена
Арфа Оллав	Легендарная	Власть над погодой, Огненная буря, Смятение
Бандура Фоклучан	Необычная	Дубинка, Огонь фей, Опутывание, Разговор с животными
Лира Кли	Редкая	Изменение формы камня, Огненная стена, Стена ветров
Лютня Досс	Необычная	Дружба с животными, Защита от энергии (только Огонь), Защита от яда
Мандолина Канаит	Редкая	Защита от энергии (только Электричество), Лечение ран (3-й уровень), Рассеивание магии
Цитра Мак-Фурмид	Необычная	Дубовая кожа, Лечение ран, Туманное облако
Камень Айун [Ioun Stone]
Чудесный предмет, редкость варьируется (требуется настройка)
Камни Айун названы по имени богини знаний и пророчеств Айун, почитаемой в некоторых мирах. Существует много различных камней Айун, все размером примерно 2см, но разных форм и цветов.

Вы можете действием Магия подбросить Камень Айун в воздух, и он начнёт летать вокруг вашей головы на расстоянии 1к3 футов. Пока камень летает вокруг вас, он дарует вам свои преимущества. Вокруг вашей головы может летать одновременно до трёх Камней Айун.

Каждый летающий вокруг вас Камень Айун считается носимым вами объектом. Летающий камень избегает контактов с другими существами и объектами, меняя свою орбиту так, чтобы избежать столкновений и попыток других существ атаковать его или схватить.

Действием Использование вы можете поймать любое число летающих вокруг вас Камней Айун. Если ваша Настройка на летающий вокруг вас камень заканчивается, он падает, как если бы вы его уронили.

Каждому типу Камней Айун присущи свои редкость и эффекты.

Большое поглощение (Легендарный)

Пока этот эллипсоид с зелёными и лавандовыми прожилками вращается вокруг вашей головы, вы можете Реакцией отменить заклинание 8-го уровня или меньше, сотворённое видимым вами существом. Отменённое заклинание не имеет эффекта, а все ресурсы, использованные для его сотворения, утрачиваются. Как только камень отменит суммарно 20 уровней заклинаний, он выгорает и становится тускло-серым, потеряв всю магию.

Защита (Редкий)

Пока эта серо-розовая призма вращается вокруг вашей головы, вы обладаете бонусом +1 к КЗ.

Искусность (Легендарный)

Пока эта бледно-зелёная призма вращается вокруг вашей головы, ваш Бонус владения увеличивается на 1.

Лидерство (Очень редкий)

Пока эта сфера с розовыми и зелёными прожилками вращается вокруг вашей головы, ваше значение Харизмы увеличивается на 2, но не выше 20.

Осведомлённость (Редкий)

Пока этот тёмно-синий ромбоид вращается вокруг вашей головы, вы совершаете с Преимуществом броски Инициативы и проверки Мудрости (Восприятие).

Питание (Редкий)

Пока этот прозрачный веретенообразный камень вращается вокруг вашей головы, вам не нужно ни есть, ни пить.

Поглощение (Очень редкий)

Пока этот бледно-лавандовый эллипсоид вращается вокруг вашей головы, вы можете Реакцией отменить заклинание 4-го уровня или меньше, сотворённое видимым вами существом. Отменённое заклинание не имеет эффекта, а все ресурсы, использованные для его сотворения, утрачиваются. Как только камень отменит суммарно 20 уровней заклинаний, он выгорает и становится тускло-серым, потеряв всю магию.

Проворство (Очень редкий)

Пока эта тёмно-красная сфера вращается вокруг вашей головы, ваше значение Ловкости увеличивается на 2, но не выше 20.

Проницательность (Очень редкий)

Пока эта ярко-синяя сфера вращается вокруг вашей головы, ваше значение Мудрости увеличивается на 2, но не выше 20.

Рассудок (Очень редкий)

Пока эта сфера с алыми и синими прожилками вращается вокруг вашей головы, ваше значение Интеллекта увеличивается на 2, но не выше 20.

Регенерация (Легендарный)

Вы восстанавливаете 15 Хитов в конце каждого часа, в течение которого этот жемчужно-белый веретенообразный камень вращается вокруг вашей головы, при условии, что у вас есть как минимум 1 Хит.

Резерв (Редкий)

Эта ярко-фиолетовая призма хранит сотворенные в неё заклинания, пока вы не используете их. Этот камень может хранить до 4-х уровней заклинаний одновременно. Когда его находят, он содержит 1к4 - 1 уровней заклинаний на выбор Мастера.

Любое существо может сотворить в камень заклинание с уровнем от 1-го до 4-го, если касается его при сотворении заклинания. В таком случае заклинание не оказывает эффекта, а сохраняется в камне. Если камень не может вместить заклинание, оно тратится без эффекта. Уровень использованной при сотворении заклинания ячейки определяет, сколько уровней заклинание занимает в камне.

Пока этот камень вращается вокруг вашей головы, вы можете сотворить любое хранящееся в нём заклинание; при этом сотворяемое заклинание будет сохранённого уровня и использовать Сл спасброска, модификатор атаки и заклинательную характеристику того, кто сотворил заклинание в кольцо, но в остальном будет считаться сотворяемым вами заклинанием. Сотворённое из камня заклинание больше не хранится в нём, освобождая занимаемые уровни.

Сила (Очень редкий)

Пока этот бледно-синий ромбоид вращается вокруг вашей головы, ваше значение Силы увеличивается на 2, но не выше 20.

Стойкость (Очень редкий)

Пока этот розовый ромбоид вращается вокруг вашей головы, ваше значение Телосложения увеличивается на 2, но не выше 20.

Механическое диво [Mechanical Wonder]
Чудесный предмет, редкость варьируется
Механическое диво — это наделённый магической силой полуавтономный объект. Существуют дива самых разных размеров и форм, в зависимости от их предназначения.

Диво бездействует, пока его не активируют. Чтобы активировать Диво, вы должны завести его умещающимся в руку ключом, уникальным для каждого Дива. Заводить Диво нужно в течение 1 минуты, и в течение этого времени вы должны совершать действие Использование в каждый ваш ход.

Как только процесс завода успешно завершён, Диво активно в течение указанного для этого типа дива времени.

Редкость дива и его функции зависят от его типа:

Диво	Редкость
Диво-гирокоптер	Редкое
Диво домашнее	Необычное
Диво летающее	Обычное
Диво подвижности	Обычное
Обмотки безоружной мощи [Wraps of Unarmed Power]
Чудесный предмет, редкость варьируется (+1 Необычные, +2 Редкие, +3 Очень редкие)
Пока вы носите эти обмотки, вы обладаете бонусом к броскам атаки и урона ваших Безоружных ударов. Бонус определяется редкостью обмоток, и эти удары наносят по вашему выбору Силовой урон или их обычный тип урона.

Оружие +1, +2, +3 [Weapon, +1, +2, or +3]
Оружие (любое Простое или Воинское), редкость варьируется (+1 Необычное, +2 Редкое, +3 Очень редкое)
Вы обладаете бонусом к броскам атаки и урона, совершаемым с этим магическим оружием. Размер бонуса зависит от редкости оружия.

Перо Кваля [Quaal’s Feather Token]
Чудесный предмет, редкость варьируется
Этот объект выглядит как перо. Существуют различные разновидности таких перьев, каждая со своим одноразовым эффектом. Мастер выбирает тип пера или определяет его броском по следующей таблице. Редкость пера зависит от его типа.

1к100	Перо	Редкость
01-15	Веер	Необычное
16-40	Дерево	Необычное
41-50	Кнут	Редкое
51-65	Лодка-лебедь	Редкое
66-80	Птица	Редкое
81-00	Якорь	Необычное
Пояс силы великана [Belt of Giant Strength]
Чудесный предмет, редкость варьируется (требуется настройка)
Пока вы носите этот пояс, ваше значение Силы становится равно значению, зависящему от типа великана (см. следующую таблицу). Пояс не оказывает на вас эффекта, если ваша Сила уже равна этому значению или выше его.

Пояс	Сила	Редкость
Пояс силы холмового великана	21	Редкий
Пояс силы ледяного великана или Пояс силы каменного великана	23	Очень редкий
Пояс силы огненного великана	25	Очень редкий
Пояс силы облачного великана	27	Легендарный
Пояс силы штормового великана	29	Легендарный
Рог Вальхаллы [Horn of Valhalla]
Чудесный предмет, редкость варьируется (Редкий (серебряный и латунный), Очень редкий (бронзовый) или Легендарный (железный))
Вы можете действием Магия затрубить в этот рог. Отвечая на зов, духи воинов с плана Асгарда появляются в незанятых пространствах в пределах 60 футов от вас. Каждый дух использует блок статистики Берсерка и возвращается в Асгард через 1 час или когда его Хиты падают до 0. Духи выглядят как живые, дышащие воины и обладают Иммунитетом к состояниям Очарованный и Испуганный. Как только вы используете рог, его нельзя использовать снова, пока не истечёт 7 дней.

Известны четыре типа Рога Вальхаллы, каждый сделан из разного металла. Тип рога определяет, сколько духов он призывает, а также требования для его использования. Мастер выбирает тип рога или определяет его случайным образом броском по следующей таблице.

Если вы затрубите в рог, не удовлетворяя его требованию, призванные духи атакуют вас. Если вы удовлетворяете требование, они Дружелюбны к вам и вашим союзникам и выполняют ваши команды.

1к100	Тип рога	Духи	Требование
01–40	Серебряный	2	Нет
41–75	Латунный	3	Владение всем Простым оружием
76–90	Бронзовый	4	Тренированность со всеми Средними доспехами
91–00	Железный	5	Владение всем Воинским оружием
Свиток заклинания [Spell Scroll]
Свиток, редкость варьируется
На Свитке заклинания мистическим шифром записаны слова одного заклинания. Если это заклинание входит в ваш список заклинаний, вы можете прочесть свиток и сотворить соответствующее заклинание без Материальных компонентов; иначе свиток для вас нечитаем. Сотворение заклинания со свитка занимает обычное время сотворения этого заклинания. Как только заклинание сотворено, свиток рассыпается в пыль; если сотворение прервано, свиток остаётся невредим.

Если заклинание свитка входит в ваш список заклинаний, но его уровень выше, чем вы можете сотворять обычным образом, вы должны совершить проверку вашей заклинательной характеристики со Сл, равной 10 + уровень заклинания свитка; при провале заклинание исчезает со свитка, и больше ничего не происходит.

От уровня заклинания свитка зависят Сл спасброска заклинания, модификатор броска атаки заклинания и редкость самого свитка, как показано в следующей таблице.

Уровень заклинания	Редкость	Сл спасброска	Модификатор броска атаки
Заговор	Обычный	13	+5
1-й	Обычный	13	+5
2-й	Необычный	13	+5
3-й	Необычный	15	+7
4-й	Редкий	15	+7
5-й	Редкий	17	+9
6-й	Очень редкий	17	+9
7-й	Очень редкий	18	+10
8-й	Очень редкий	18	+10
9-й	Легендарный	19	+11
Копирование заклинания в книгу заклинаний. Заклинание Волшебника можно скопировать со Свитка заклинания в книгу заклинаний. Для этого копирующий должен преуспеть в проверке Интеллекта (Тайная магия) со Сл, равной 10 + уровень заклинания свитка. При успехе проверки заклинание копируется в книгу; вне зависимости от того, завершилась проверка успехом или провалом, Свиток заклинания уничтожается.


Статуэтка чудесной силы [Figurine of Wondrous Power]
Чудесный предмет, редкость варьируется
Статуэтка чудесной силы — небольшая фигурка, помещающаяся в карман. Если вы действием Магия бросаете статуэтку на землю в точку в пределах 60 футов от вас, она становится живым существом, согласно описанию этой статуэтки. Если в пространстве, в котором должно появиться это существо, недостаточно пространства или оно занято другими существами или объектами, статуэтка остаётся статуэткой.

Существо, которым становится статуэтка, Дружелюбно вам и вашим союзникам. Оно понимает известные вам языки, подчиняется вашим приказам; в бою оно имеет то же значение Инициативы, что и вы, и ходит сразу после вас. Если вы не отдаёте приказов, существо защищает себя, но не предпринимает иных действий.

Существо существует в этой форме в течение указанного для конкретной статуэтки времени. В конце этого срока существо снова становится статуэткой. Это происходит раньше срока, если Хиты этого существа падают до 0 или если вы действием Магия обращаете существо в статуэтку, касаясь его. Как только существо снова становится статуэткой, это её свойство не может быть использовано, пока не пройдёт указанное в описании этой статуэтки количество времени.

Статуэтка	Редкость
Бронзовый грифон	Редкая
Золотые львы	Редкие
Костяные козлы	Редкие
Мраморный слон	Редкая
Обсидиановый скакун	Очень редкая
Ониксовая собака	Редкая
Серебряный ворон	Необычная
Серпентиновая сова	Редкая
Эбеновая муха	Редкая
Щит +1, +2, +3 [Shield, +1, +2, or +3]
Доспех (Щит), редкость варьируется
Пока вы держите этот Щит, вы получаете бонус к Классу Защиты, определяемый редкостью Щита, в дополнение к обычному бонусу Щита к КЗ.


