Варвар [Barbarian]
Описание:
Варвары — это могучие воины, чьи способности питаются от первобытных сил Мультивселенной, проявляющихся в виде Ярости. Эта ярость — больше, чем просто эмоция, и шире, чем гнев — является воплощением свирепости хищника, ярости бури, морского шторма.

Некоторые Варвары видят свою Ярость в виде свирепого духа или почитаемого предка. Другие видят в этом связь с болью и мучениями мира, безличный клубок дикой магии или выражение их глубочайшего "я". Ярость — это сила, которая питает не только боевую доблесть каждого Варвара, но и сверхъестественные рефлексы и обостренные чувства.

Варвары часто становятся защитниками и лидерами своих общин. Они очертя голову бросаются навстречу опасности, так что тем, кто находится под их защитой, этого делать не приходится. Их мужество перед лицом опасности делает Варваров идеально подходящими для приключений.


Таблица:
Уровень БМ	 Ярость	  Урон ярости	Оружейное мастерство
1	+2		2	+2	2
2	+2		2	+2	2
3	+2		3	+2	2
4	+2		3	+2	3
5	+3		3	+2	3
6	+3		4	+2	3
7	+3		4	+2	3
8	+3		4	+2	3
9	+4		4	+3	3
10	+4		4	+3	4
11	+4		4	+3	4
12	+4		5	+3	4
13	+5		5	+3	4
14	+5		5	+3	4
15	+5		5	+3	4
16	+5		5	+4	4
17	+6		6	+4	4
18	+6		6	+4	4
19	+6		6	+4	4
20	+6		6	+4	4


Получая первый уровень Варвара...
как персонаж 1-го уровня
Получите все атрибуты из таблицы «Ключевые атрибуты Варвара».

Получите умения Варвара 1-го уровня; они перечислены в таблице «Умения Варвара».

как мультиклассовый персонаж
Получите следующие атрибуты из таблицы «Ключевые атрибуты Варвара»: Кость хитов, владение Воинским оружием и тренированность с Щитами.

Получите умения Варвара 1-го уровня; они перечислены в таблице «Умения Варвара».

Ключевые атрибуты Варвара
Основная характеристика
Сила
Кость хитов
К12 за уровень Варвара
Хиты за уровень
1к12 (или 7) + ваш модификатор Телосложения (суммарно минимум 1)
Владение спасбросками
Сила и Телосложение
Владение навыками
Выберите два: Атлетика, Восприятие, Выживание, Запугивание, Обращение с животными или Природа
Владение оружием
Простое и Воинское оружие
Тренированность с доспехами
Лёгкие и Средние доспехи и Щиты
Начальное снаряжение
Выберите А или Б:
(А) Секира, 4 Одноручных топора, Набор путешественника и 15 ЗМ;
или (Б) 75 ЗМ


Уровень 1: Ярость
Вы можете наполнить себя первобытной силой, называемой Яростью, силой, которая дарует вам необычайную мощь и стойкость. Бонусным действием вы можете впасть в Ярость, если не носите Тяжёлых доспехов.

Вы можете впадать в Ярость столько раз, сколько указано для вашего уровня Варвара в столбце «Ярость» таблицы «Умения Варвара». Вы восстанавливаете одно потраченное использование, когда завершаете Короткий отдых, и вы восстанавливаете все потраченные использования, когда завершаете Долгий отдых.

Пока ваша Ярость действует, применяются следующие правила.

Сопротивление урону. У вас есть Сопротивление Дробящему, Колющему и Рубящему урону.

Урон ярости. Когда вы совершаете атаку, используя Силу — оружием или Безоружным ударом — и наносите урон цели, этот урон получает бонус, который увеличивается по мере получения вами уровней Варвара, как показано в столбце «Урон ярости» таблицы «Умения Варвара».

Преимущество в силе. Вы совершаете с Преимуществом проверки и спасброски Силы.

Без заклинаний и концентрации. Вы не можете поддерживать Концентрацию и сотворять заклинания.

Длительность. Ярость длится до конца вашего следующего хода и заканчивается раньше, если вы надели Тяжёлый доспех или получили состояние Недееспособный. Если в ваш следующий ход Ярость ещё действует, вы можете продлить её ещё на раунд, выполнив любое из следующих условий:

• Вы совершили бросок атаки по врагу.

• Вы заставили врага совершить спасбросок.

• Вы Бонусным действием продлили свою Ярость.

Каждый раз, когда Ярость продлевается, она длится до конца вашего следующего хода. Вы можете поддерживать Ярость вплоть до 10 минут.


Уровень 1: Защита без доспехов
Пока вы не носите доспехов, ваш базовый Класс Защиты равен 10 + ваши модификаторы Ловкости и Телосложения. Это умение работает даже если вы надеваете Щит.


Уровень 1: Оружейное мастерство
Ваши тренировки с оружием позволяют вам использовать свойства мастерства двух видов Простого или Воинского Рукопашного оружия по вашему выбору — например, Секиры и Одноручного топора. Всякий раз, когда вы завершаете Долгий отдых, вы можете поупражняться с оружием и заменить одно из выбранных оружий.

Когда вы достигаете определённых уровней Варвара, вы получаете возможность использовать свойства мастерства большего количества видов оружия, как показано в столбце «Оружейное мастерство» таблицы «Умения Варвара».


Уровень 2: Чувство опасности
Вы получаете сверхъестественное ощущение того, что что-то идёт не так, как должно; это даёт вам фору, когда вы уклоняетесь от опасности. Вы совершаете с Преимуществом спасброски Ловкости, если у вас нет состояния Недееспособный.

Уровень 2: Безрассудная атака
Вы можете отбросить все заботы о защите и вложить всю свирепость в атаку. Когда вы совершаете первый бросок атаки в ваш ход, вы можете решить атаковать безрассудно. В таком случае вы до начала вашего следующего хода совершаете с Преимуществом броски атаки, использующие Силу, но и броски атаки по вам в течение этого времени тоже совершаются с Преимуществом.

Уровень 3: Подкласс Варвара
Вы получаете подкласс Варвара на ваш выбор. Подкласс — это специализация, которая даёт вам умения на определённых уровнях Варвара. Вы всегда получаете все умения подкласса, уровень которых не больше вашего уровня Варвара.

Уровень 3: Первобытное знание
Вы получаете владение ещё одним навыком на ваш выбор из списка навыков, доступных Варвару на 1-м уровне.

Кроме того, пока ваша Ярость действует, вы можете использовать первобытную силу при выполнении определённых задач; каждый раз, когда вы совершаете проверку характеристики с одним из следующих навыков, вы можете совершить эту проверку как проверку Силы, даже если обычно с навыком используется другая характеристика: Акробатика, Восприятие, Выживание, Запугивание или Скрытность. Когда вы используете это умение, ваша Сила отражает бурлящую в вас первобытную мощь, усиливающую ваши сноровку, выдержку и чувства.


Уровень 4: Увеличение характеристик
Вы получаете черту Увеличение характеристик или другую черту на ваш выбор, требованиям которой вы соответствуете.

Уровень 5: Дополнительная атака
Когда в ваш ход вы совершаете действие Атака, вы можете совершить не одну, а две атаки.

Уровень 5: Быстрое передвижение
Пока вы не носите Тяжёлых доспехов, ваша Скорость увеличивается на 10 футов.

Уровень 6: Умение подкласса
Вы получаете все умения подкласса Варвара 6-го уровня.

Уровень 7: Дикий инстинкт
Ваши инстинкты настолько отточены, что вы совершаете с Преимуществом броски Инициативы.

Уровень 7: Инстинктивный прыжок
Частью Бонусного действия, которым вы впадаете в Ярость, вы можете переместиться на расстояние вплоть до половины вашей Скорости.

Уровень 8: Увеличение характеристик
Вы получаете черту Увеличение характеристик или другую черту на ваш выбор, требованиям которой вы соответствуете.

Уровень 9: Жестокий удар
Если вы используете Безрассудную атаку, то в этот ваш ход вы можете отказаться от того, чтобы совершить с Преимуществом один использующий Силу бросок атаки по вашему выбору; этот бросок атаки не должен совершаться с Помехой. Если этот бросок атаки попадает по цели, она получает 1к10 дополнительного урона того же типа, что и нанесённый этим оружием или Безоружным ударом, и вы можете применить один эффект Жестокого удара по вашему выбору.

Вы можете выбрать следующие варианты.

Мощный удар. Цель отталкивается на 15 футов прямо от вас. Затем вы можете переместиться по прямой к цели вплоть до половины вашей Скорости, не вызывая Провоцированных атак.

Калечащий удар. Скорость цели снижается на 15 футов до начала вашего следующего хода. Одновременно на цель может влиять только один Калечащий удар — самый последний.

Уровень 10: Умение подкласса
Вы получаете все умения подкласса Варвара 10-го уровня.

Уровень 11: Непреклонная ярость
Ваша Ярость позволяет вам сражаться, несмотря на тяжелейшие раны. Если ваши Хиты падают до 0, пока ваша Ярость действует, и вы не умерли мгновенно, вы можете совершить спасбросок Телосложения Сл 10. При успехе ваши Хиты вместо нуля станут равны вашему уровню Варвара, умноженному на два.

Каждый раз, когда вы используете это умение, кроме первого раза, Сл этого спасброска увеличивается на 5. Когда вы завершаете Короткий или Долгий отдых, Сл этого спасброска снова сбрасывается до 10.


Уровень 12: Увеличение характеристик
Вы получаете черту Увеличение характеристик или другую черту на ваш выбор, требованиям которой вы соответствуете.

Уровень 13: Улучшенный жестокий удар
Вы отточили новые яростные атаки. В список эффектов вашего Жестокого удара добавляются следующие варианты.

Потрясающий удар. Цель совершает следующий спасбросок с Помехой, и до начала вашего следующего хода не может совершать Провоцированные атаки.

Расшатывающий удар. Следующий бросок атаки по цели, совершаемый другим существом до начала вашего следующего хода, получает бонус +5. Каждый бросок атаки может получить только один бонус от Расшатывающего удара.

Уровень 14: Умение подкласса
Вы получаете все умения подкласса Варвара 14-го уровня.

Уровень 15: Непрерывная ярость
Когда вы совершаете бросок Инициативы, вы можете восстановить все потраченные использования Ярости. Как только вы сделаете это, вы не сможете сделать это снова, пока не завершите Долгий отдых.

Кроме того, ваша Ярость настолько сильна, что теперь она длится в течение 10 минут без необходимости продлевать её каждый раунд. Ваша Ярость заканчивается раньше, если вы получили состояние Бессознательный (получения состояния Недееспособный недостаточно) или надели Тяжёлый доспех.


Уровень 16: Увеличение характеристик
Вы получаете черту Увеличение характеристик или другую черту на ваш выбор, требованиям которой вы соответствуете.

Уровень 17: Улучшенный жестокий удар
Дополнительный урон вашего Жестокого удара увеличивается до 2к10. Кроме того, вы можете использовать сразу два разных эффекта, когда используете Жестокий удар.

Уровень 18: Неукротимая мощь
Если результат вашей проверки Силы или спасброска Силы меньше, чем значение вашей Силы, вы можете использовать это значение в качестве итогового результата.


Уровень 19: Эпический дар
Вы получаете черту из категории Эпических даров или другую черту по вашему выбору, требованиям которой вы соответствуете. Рекомендуется Дар неотразимого нападения.

Уровень 20: Дикий чемпион
Вы становитесь воплощением первобытной силы. Значения ваших Силы и Телосложения увеличиваются на 4, но не выше 25.


Подклассы:
Путь берсерка 
Описание	
Взрастите ярость в бушующее неистовство

Варвары, идущие по Пути берсерка, направляют свою Ярость на насилие. Их путь — путь неукротимого неистовства; они восторгаются хаосом битвы; они позволяют Ярости овладеть ими, придавая им сил.


Уровень 3	
Уровень 3: Бешенство
Если вы используете Безрассудную атаку, когда ваша Ярость действует, в этот ваш ход вы наносите дополнительный урон первой цели, по которой попадаете использующей Силу атакой. Чтобы определить дополнительный урон, бросьте к6 в количестве, равном вашему бонусу Урона ярости, и сложите их вместе. Это урон того же типа, что и тип урона оружия или Безоружного удара, использованного при атаке.

Уровень 6	
Уровень 6: Бездумная ярость
Пока ваша Ярость действует, у вас есть Иммунитет к состояниям Очарованный и Испуганный. Если у вас есть состояния Очарованный или Испуганный, когда вы впадаете в Ярость, эти состояния на вас оканчиваются.

Уровень 10	
Уровень 10: Ответный удар
Когда вы получаете урон от существа, находящегося в пределах 5 футов от вас, вы можете Реакцией совершить по этому существу одну рукопашную атаку, оружием или Безоружным ударом.

Уровень 14	
Уровень 14: Устрашающее присутствие
Бонусным действием вы можете вселять ужас в других своим угрожающим присутствием и первобытной силой. Когда вы делаете это, существа по вашему выбору в исходящей от вас 30-футовой Эманации должны совершить спасбросок Мудрости (Сл 8 + ваши модификатор Силы и Бонус владения). При провале существо получает состояние Испуганный на 1 минуту. Испуганное таким образом существо повторяет этот спасбросок в конце каждого своего хода, при успехе оканчивая на себе это состояние.

Как только вы используете это умение, вы не сможете сделать это снова, пока не завершите Долгий отдых; вы можете потратить одно использование Ярости (действий не требуется), чтобы восстановить использование Устрашающего присутствия.


Путь дикого сердца 
Описание	
Будьте в единстве с миром животных

Варвары, которые следуют Пути дикого сердца, считают себя в родстве с животными. Эти Варвары изучают магические средства общения с животными; Ярость, наполняя их сверхъестественной мощью, усиливает и их связь с животными.


Уровень 3	
Уровень 3: Говорящий с животными
Вы можете сотворять заклинания Животные чувства и Разговор с животными, но только как Ритуал. Вашей заклинательной характеристикой для них является Мудрость.

Уровень 3: Ярость дикой природы
Ваша Ярость проявляется в первобытной силе животных. Всякий раз, когда вы впадаете в Ярость, вы получаете один из следующих эффектов на ваш выбор.

Волк. Пока ваша Ярость действует, ваши союзники совершают с Преимуществом броски атаки по вашим врагам, находящимся в пределах 5 футов от вас.

Медведь. Пока ваша Ярость действует, у вас есть Сопротивление всему урону, кроме урона Излучением, Силового, Некротического и Психического урона.

Орёл. Частью Бонусного действия, которым вы впадаете в Ярость, можете совершить также действия Отход и Рывок. Пока ваша Ярость действует, вы можете Бонусным действием совершать оба этих действия.

Уровень 6	
Уровень 6: Аспект дикой природы
Вы получаете одну из следующих особенностей на ваш выбор. Каждый раз, когда вы завершаете Долгий отдых, вы можете изменить свой выбор.

Лосось. У вас есть Скорость плавания, равная вашей Скорости.

Пантера. У вас есть Cкорость лазания, равная вашей Скорости.

Сова. У вас есть Тёмное зрение дальностью 60 футов. Если у вас уже было Тёмное зрение, его дальность увеличивается на 60 футов.

Уровень 10	
Уровень 10: Говорящий с природой
Вы можете сотворять заклинание Общение с природой, но только как Ритуал. Вашей заклинательной характеристикой для него является Мудрость.

Уровень 14	
Уровень 14: Сила дикой природы
Всякий раз, когда вы впадаете в Ярость, вы получаете один из следующих эффектов на ваш выбор.

Сокол. Пока ваша Ярость действует и вы не носите доспехов, у вас есть Скорость полёта, равная вашей Скорости.

Лев. Пока ваша Ярость действует, ваши враги в пределах 5 футов от вас совершают с Помехой броски атаки, если они не нацелены на вас или на другого Варвара с этим эффектом.

Баран. Пока ваша Ярость действует, вы можете при попадании рукопашной атакой наложить на цель состояние Опрокинутый, если она Большого размера или меньше.


Путь Мирового древа 
Описание	
Путешествуйте по корням и ветвям Мультивселенной

Варвары, следующие Пути Мирового древа, в своей Ярости соединяются с космическим древом Иггдрасиль. Это дерево растёт среди Внешних Планов, соединяя их друг с другом и с Материальным Планом. Эти Варвары черпают из магии Древа жизненную силу и используют её как средство перемещения между измерениями.


Уровень 3	
Уровень 3: Жизненная сила Древа
Ваша Ярость питается жизненной силой Мирового древа. Вы получаете следующие преимущества:

Прилив жизненных сил. Когда вы впадаете в Ярость, вы получаете Временные хиты в количестве, равном вашему уровню Варвара.

Живительная сила. Пока ваша Ярость действует, в начале каждого вашего хода вы можете дать Временные хиты другому существу в пределах 10 футов от себя. Чтобы определить количество Временных хитов, бросьте кости к6 в количестве, равном вашему бонусу Урона ярости, и сложите их вместе. Если какие-либо из этих Временных хитов останутся непотраченными, когда ваша Ярость закончится, они исчезнут.

Уровень 6	
Уровень 6: Ветви Древа
Пока ваша Ярость действует, всякий раз, когда видимое вами в пределах 30 футов от вас существо начинает свой ход, вы можете Реакцией призвать вокруг него призрачные ветви Мирового древа. Цель должна преуспеть в спасброске Силы (Сл 8 + ваши модификатор Силы и Бонус владения), иначе будет телепортирована в видимое вами незанятое пространство в пределах 5 футов от вас или в ближайшее видимое вами незанятое пространство. После этой телепортации вы можете снизить Скорость цели до 0 до конца текущего хода.

Уровень 10	
Уровень 10: Колотящее дубьё
Во время вашего хода побеги Мирового древа тянутся от вас, увеличивая на 10 футов вашу досягаемость Рукопашным оружием со свойствами Тяжёлое или Универсальное. Когда в ваш ход вы попадаете таким оружием, можете применить свойство мастерства Толкающее или Опрокидывающее вместе со свойством мастерства этого оружия, если оно иное.

Уровень 14	
Уровень 14: Путешествие по Древу
Когда вы впадаете в Ярость, и Бонусным действием, пока ваша Ярость действует, вы можете телепортироваться на расстояние до 60 футов в видимое вами незанятое пространство.

Кроме того, один раз за каждую Ярость вы можете увеличить дальность действия этой телепортации до 150 футов. В таком случае вы можете также взять с собой до шести согласных существ, находящихся в пределах 10 футов от вас. Каждое из этих существ телепортируется в незанятое пространство по вашему выбору в пределах 10 футов от места назначения.


Путь фанатика 
Описание	
Бушуйте в экстазе единения с Богом

Варвары, идущие по Пути фанатика, получают силу от бога или пантеона. Для этих Варваров Ярость — экстатический эпизод божественного единения, который наполняет их мощью. Они часто являются союзниками жрецов и других последователей своего бога или пантеона.


Уровень 3	
Уровень 3: Божественная ярость
Вы можете вкладывать божественную силу в свои удары. Пока ваша Ярость действует, первое существо, по которому вы попадаете оружием или Безоружным ударом в каждый ваш ход, получает дополнительный урон, равный 1к6 + половина вашего уровня Варвара (округляя вниз). Каждый раз, когда вы наносите этот дополнительный урон, выберите его тип: Некротический или урон Излучением.

Уровень 3: Воин богов
Божественная сущность помогает вам продолжать бой. У вас есть запас из четырёх костей к12, который вы можете потратить на самоисцеление. Бонусным действием вы можете потратить кости из этого запаса, бросить их и восстановить Хиты в количестве, равном сумме бросков.

Все потраченные из этого запаса кости восстанавливаются, когда вы завершаете Долгий отдых.

Максимальное число костей в этом запасе увеличивается на одну, когда вы достигаете 6-го (5 костей), 12-го (6 костей) и 17-го (7 костей) уровней Варвара.


Уровень 6	
Уровень 6: Фанатичная сосредоточенность
Если ваша Ярость действует, когда вы проваливаете спасбросок, можете перебросить его с бонусом, равным вашему бонусу Урона ярости, и вы должны использовать новый результат. Вы можете использовать это умение только один раз за использование Ярости.

Уровень 10	
Уровень 10: Фанатичное присутствие
Бонусным действием вы издаёте боевой клич, наполненный божественной энергией. Выберите до десяти других существ в пределах 60 футов от вас; до начала вашего следующего хода они совершают броски атаки и спасброски с Преимуществом.

Как только вы используете это умение, вы не сможете сделать это снова, пока не завершите Долгий отдых; вы можете потратить одно использование Ярости (действий не требуется), чтобы восстановить использование Фанатичного присутствия.


Уровень 14	
Уровень 14: Ярость богов
Когда вы впадаете в Ярость, можете принять облик божественного воина. Этот облик длится 1 минуту или пока ваши Хиты не упадут до 0. Как только вы используете это умение, вы не сможете сделать это снова, пока не завершите Долгий отдых.

В этом облике вы получаете следующие преимущества.

Возвращение к жизни. Когда Хиты существа в пределах 30 футов от вас падают до 0, вы можете Реакцией потратить одно использование Ярости; Хиты этого существа вместо нуля становятся равны вашему уровню Варвара.

Полёт. У вас есть Скорость полёта, равная вашей Скорости, и вы можете парить.

Сопротивление. У вас есть Сопротивление Некротическому и Психическому урону и урону Излучением.