Воин [Fighter]
Описание:
Воины сияют на многих полях сражений. Рыцари на задании, королевские защитники, элитные солдаты и закалённые наемники — все они, как Воины, разделяют непревзойденное мастерство владения оружием и доспехами. Все они хорошо знакомы и со смертью — посылая к ней других и бросая ей вызов лично.

Воины овладевают различными оружейными приёмами, и хорошо экипированный Воин всегда имеет под рукой подходящий инструмент для любой боевой ситуации. Точно так же Воин прекрасно тренирован со всеми видами доспехов. Но и это только начальный уровень подготовки Воинов, и каждый из них специализируется на определённом стиле боя. Кто-то сосредотачивается на стрельбе из лука, кто-то на сражении сразу двумя оружиями, а кто-то — на усилении своих боевых навыков с помощью магии. Такое сочетание обширных возможностей и широких специализаций делает Воинов исключительными бойцами.

Уровень	БМ	Второе дыхание	Оружейное мастерство
1	+2		2	3
2	+2		2	3
3	+2		2	3
4	+2		3	4
5	+3		3	4
6	+3		3	4
7	+3		3	4
8	+3		3	4
9	+4		3	4
10	+4		4	5
11	+4		4	5
12	+4		4	5
13	+5		4	5
14	+5		4	5
15	+5		4	5
16	+5		4	6
17	+6		4	6
18	+6		4	6
19	+6		4	6
20	+6		4	6

Получая первый уровень Воина...
как персонаж 1-го уровня
Получите все атрибуты из таблицы «Ключевые атрибуты Воина».

Получите умения Воина 1-го уровня; они перечислены в таблице «Умения Воина».

как мультиклассовый персонаж
Получите следующие атрибуты из таблицы «Ключевые атрибуты Воина»: Кость хитов, владение Воинским оружием и тренированность с Лёгкими и Средними доспехами и Щитами.

Получите умения Воина 1-го уровня; они перечислены в таблице «Умения Воина».

Ключевые атрибуты Воина
Основная характеристика
Сила или Ловкость
Кость хитов
К10 за уровень Воина
Хиты за уровень
1к10 (или 6) + ваш модификатор Телосложения (суммарно минимум 1)
Владение спасбросками
Сила и Телосложение
Владение навыками
Выберите два: Акробатика, Атлетика, Восприятие, Выживание, Запугивание, История, Обращение с животными, Проницательность или Убеждение
Владение оружием
Простое и Воинское оружие
Тренированность с доспехами
Лёгкие, Средние и Тяжёлые доспехи и Щиты
Начальное снаряжение
Выберите А, Б или В:
(А) Кольчуга, Двуручный меч, Цеп, 8 Метательных копий, Набор исследователя подземелий и 4 ЗМ;
(Б) Проклёпанный кожаный доспех, Скимитар, Короткий меч, Длинный лук, 20 Cтрел, Колчан, Набор исследователя подземелий и 11 ЗМ;
или (В) 155 ЗМ

Уровень 1: Боевой стиль
Вы отточили свое боевое мастерство и получаете черту из категории Боевых стилей на ваш выбор. Рекомендуется Оборона.

Каждый раз, когда вы получаете уровень Воина, можете заменить выбранную черту на другую черту из категории Боевых стилей.


Уровень 1: Второе дыхание
У вас есть источник физической и умственной выносливости, к которому вы можете прибегать. Бонусным действием вы можете использовать его для восстановления Хитов в количестве, равном 1к10 + ваш уровень Воина.

Вы можете использовать это умение дважды. Вы восстанавливаете одно потраченное использование, когда завершаете Короткий отдых, и вы восстанавливаете все потраченные использования, когда завершаете Долгий отдых.

Когда вы достигаете определённых уровней Воина, вы получаете больше использований этого умения, как показано в столбце «Второе дыхание» таблицы «Умения Воина».


Уровень 1: Оружейное мастерство
Ваше обучение обращению с оружием позволяет вам использовать свойства мастерства трёх видов Простого или Воинского оружия на ваш выбор. Каждый раз, когда вы завершаете Долгий отдых, вы можете поупражняться с оружием и заменить одно из выбранных оружий.

Когда вы достигаете определённых уровней Воина, вы получаете возможность использовать свойства мастерства большего количества видов оружия, как показано в столбце «Оружейное мастерство» таблицы «Умения Воина».


Уровень 2: Всплеск действий
Вы можете на мгновение выйти за пределы своих обычных возможностей. В ваш ход вы можете совершить одно дополнительное действие, за исключением действия Магия.

Как только вы сделаете это, вы не сможете сделать это снова, пока не завершите Короткий или Долгий отдых.


Уровень 2: Тактическое мышление
Ваше мышление тактика работает как на поле боя, так и за его пределами. Когда вы проваливаете проверку характеристики, вы можете потратить одно использование вашего Второго дыхания, чтобы подтолкнуть себя к успеху. Вместо восстановления Хитов вы бросаете 1к10 и добавляете результат к проверке характеристики, что может изменить результат на успех. Если проверка не стала успешной, это использование Второго дыхания не тратится.

Уровень 3: Подкласс Воина
Вы получаете подкласс Воина на ваш выбор. Подкласс — это специализация, которая даёт вам умения на определённых уровнях Воина. Вы всегда получаете все умения подкласса, уровень которых не больше вашего уровня Воина.

Уровень 4: Увеличение характеристик
Вы получаете черту Увеличение характеристик или другую черту на ваш выбор, требованиям которой вы соответствуете.

Уровень 5: Дополнительная атака
Когда в ваш ход вы совершаете действие Атака, вы можете совершить не одну, а две атаки.

Уровень 5: Тактическое смещение
Каждый раз, когда Бонусным действием вы используете ваше Второе дыхание, вы можете переместиться на расстояние вплоть до половины вашей Скорости, не вызывая Провоцированных атак.

Уровень 6: Увеличение характеристик
Вы получаете черту Увеличение характеристик или другую черту на ваш выбор, требованиям которой вы соответствуете.

Уровень 7: Умение подкласса
Вы получаете все умения подкласса Воина 7-го уровня.

Уровень 8: Увеличение характеристик
Вы получаете черту Увеличение характеристик или другую черту на ваш выбор, требованиям которой вы соответствуете.

Уровень 9: Неукротимый
Если вы проваливаете спасбросок, можете перебросить его с бонусом, равным вашему уровню Воина. Вы должны использовать новый результат, и вы не сможете использовать это умение снова, пока не завершите Долгий отдых.


Уровень 9: Тактическое решение
Когда вы совершаете атаку оружием, свойство мастерства которого можете использовать, вы можете заменить на эту атаку свойство мастерства оружия свойством Замедляющее, Ослабляющее или Отталкивающее на ваш выбор.

Уровень 10: Умение подкласса
Вы получаете все умения подкласса Воина 10-го уровня.

Уровень 11: Две дополнительные атаки
Когда в ваш ход вы совершаете действие Атака, вы можете совершить не одну, а три атаки.

Уровень 12: Увеличение характеристик
Вы получаете черту Увеличение характеристик или другую черту на ваш выбор, требованиям которой вы соответствуете.

Уровень 13: Неукротимый
Вы можете использовать умение Неукротимый дважды до завершения Долгого отдыха.

Уровень 13: Изучающие выпады
Вы изучаете своих противников и извлекаете уроки из каждой вашей атаки. Если вы промахиваетесь броском атаки по существу, то совершаете с Преимуществом следующий бросок атаки по этому существу до конца вашего следующего хода.

Уровень 14: Увеличение характеристик
Вы получаете черту Увеличение характеристик или другую черту на ваш выбор, требованиям которой вы соответствуете.

Уровень 15: Умение подкласса
Вы получаете все умения подкласса Воина 15-го уровня.

Уровень 16: Увеличение характеристик
Вы получаете черту Увеличение характеристик или другую черту на ваш выбор, требованиям которой вы соответствуете.

Уровень 17: Неукротимый
Вы можете использовать умение Неукротимый трижды до завершения Долгого отдыха.

Уровень 17: Всплеск действий
Вы можете использовать Всплеск действий дважды до завершения отдыха, но только один раз за ход.

Уровень 18: Умение подкласса
Вы получаете все умения подкласса Воина 18-го уровня.


Уровень 19: Эпический дар
Вы получаете черту из категории Эпических даров или другую черту по вашему выбору, требованиям которой вы соответствуете. Рекомендуется Дар боевой удали.

Уровень 20: Три дополнительные атаки
Когда в ваш ход вы совершаете действие Атака, вы можете совершить не одну, а четыре атаки.


Подклассы:

Мастер боя 
Описание	
Освойте изощрённые боевые приёмы

Мастера боя изучают искусство боя; они осваивают боевые приёмы, передаваемые из поколения в поколение. Наиболее выдающиеся Мастера боя — это всесторонне развитые личности, которые сочетают свои тщательно отточенные боевые навыки с академическими исследованиями в области истории, теории и искусств.


Уровень 3	
Уровень 3: Боевое превосходство
Ваш боевой опыт отточил вашу технику боя. Вы изучаете приёмы, использующие особые кости, называемые Костями превосходства.

Приёмы. Вы изучаете три приёма из раздела Боевые приёмы на ваш выбор. Многие приёмы тем или иным образом усиливают атаки. С каждой атакой вы можете использовать только один приём.

Вы изучаете по два дополнительных приёма на ваш выбор, когда достигаете 7-го, 10-го и 15-го уровней Воина. Каждый раз, когда вы изучаете новые приёмы, вы также можете заменить один известный вам приём на другой.


Кости превосходства. У вас есть четыре Кости превосходства; это кости к8. Кости превосходства тратятся при использовании. Вы восстанавливаете все потраченные Кости превосходства, когда завершаете Короткий или Долгий отдых.

Вы получаете по дополнительной Кости превосходства, когда достигаете 7-го (всего пять костей) и 15-го (всего шесть костей) уровней Воина.


Спасброски. Если приём требует спасброска, его Сл равна 8 + ваши Бонус владения и модификатор Силы или Ловкости (на ваш выбор).

Уровень 3: Изучающий войну
Вы получаете владение одним типом Ремесленных инструментов на ваш выбор и владение одним навыком на ваш выбор из навыков, доступных Воинам на 1-м уровне.

Уровень 7	
Уровень 7: Познай своего врага
Бонусным действием вы можете определить, в чем сила и слабость видимого вами в пределах 30 футов от вас существа; вы знаете, есть ли у этого существа Иммунитеты, Сопротивления или Уязвимости, и если есть, то вы знаете, каковы они.

Вы не можете использовать это умение снова, пока не завершите Долгий отдых. Вы можете также восстановить использование этого умения, потратив одну Кость превосходства (действий не требуется).


Уровень 10	
Уровень 10: Улучшенное боевое превосходство
Ваши Кости превосходства становятся к10.

Уровень 15	
Уровень 15: Неутомимость
Один раз за ход, когда вы используете приём, вы можете бросить 1к8 и использовать выпавшее число для приёма вместо траты Кости превосходства.

Уровень 18	
Уровень 18: Абсолютное боевое превосходство
Ваши Кости превосходства становятся к12.


Мистический рыцарь 
Описание	
Поддерживайте боевые навыки тайной магией

Мистические рыцари сочетают обычное для всех Воинов боевое мастерство с тщательным изучением магии.

Их заклинания дополняют и расширяют боевые навыки, ещё сильнее укрепляя их доспехи и позволяя им поражать сразу многих врагов взрывной магией.


Уровень 3	
Уровень 3: Сотворение заклинаний
Вы научились сотворять заклинания. Правила сотворения заклинаний смотрите в соответствующей статье. Следующая информация описывает, как вы используете эти правила с Мистическим рыцарем.

Заговоры. Вы знаете два заговора на ваш выбор из списка заклинаний Волшебника. Рекомендуются Луч холода и Электрошок. Каждый раз, когда вы получаете уровень Воина, вы можете заменить один из заговоров, полученных от этого умения, другим заговором Волшебника на ваш выбор.

Когда вы достигнете 10-го уровня Воина, вы изучите ещё один заговор из списка заклинаний Волшебника на ваш выбор.


Ячейки заклинаний. В следующей таблице указано, сколько у вас есть ячеек заклинаний для сотворения заклинаний 1-го уровня и выше. Вы восстанавливаете все потраченные ячейки, когда завершаете Долгий отдых.

Уровень Воина	Подготовл. заклинания	1	2	3	4
3	3	2	-	-	-
4	4	3	-	-	-
5	4	3	-	-	-
6	4	3	-	-	-
7	5	4	2	-	-
8	6	4	2	-	-
9	6	4	2	-	-
10	7	4	3	-	-
11	8	4	3	-	-
12	8	4	3	-	-
13	9	4	3	2	-
14	10	4	3	2	-
15	10	4	3	2	-
16	11	4	3	3	-
17	11	4	3	3	-
18	11	4	3	3	-
19	12	4	3	3	1
20	13	4	3	3	1
Подготовленные заклинания 1-го уровня и выше. Вы подготавливаете список заклинаний 1-го уровня и выше, которые вы можете сотворять с помощью этого умения. Для начала выберите три заклинания 1-го уровня из списка заклинаний Волшебника. Рекомендуются Огненные ладони, Прыжок и Щит.

Количество заклинаний в вашем списке увеличивается по мере получения уровней Воина, как указано в столбце «Подготовленные заклинания» таблицы «Заклинания Мистического рыцаря». Когда это число увеличивается, выбирайте дополнительные заклинания Волшебника до тех пор, пока их количество не сравняется с числом, указанным в таблице. Каждое выбираемое заклинание может быть только такого уровня, для которого у вас есть ячейка заклинаний. Например, если вы Воин 7-го уровня, ваш список подготовленных заклинаний может включать пять заклинаний 1-го или 2-го уровня из вашей книги заклинаний в любой комбинации.


Замена подготовленных заклинаний. Каждый раз, когда вы получаете уровень Воина, вы можете заменить одно заклинание из своего списка другим заклинанием Волшебника, для которого у вас есть ячейка заклинаний.

Заклинательная характеристика. Заклинательной характеристикой для ваших заклинаний Волшебника является Интеллект.

Заклинательная фокусировка. Вы можете использовать Магическую фокусировку в качестве Заклинательной фокусировки для ваших заклинаний Волшебника.

Уровень 3: Связь с оружием
Вы изучаете ритуал, позволяющий создать магическую связь между вами и одним оружием. Вы выполняете ритуал в течение 1 часа; его можно совершить во время Короткого отдыха. Оружие должно находиться в пределах вашей досягаемости на протяжении всего ритуала, по окончанию которого вы прикасаетесь к оружию и устанавливаете связь. Ритуал не сработает, если другой Воин установил с этим оружием связь, или если оружие — это магический предмет, на который настроено другое существо.

Как только связь с оружием установлена, вы не можете быть обезоружены, если обезоруживание нацелено на это оружие, а у вас нет состояния Недееспособный. Если оно находится на одном с вами плане бытия, вы можете Бонусным действием призвать это оружие, мгновенно телепортируя его в вашу руку.

Вы можете установить связь не более чем с двумя оружиями; Бонусным действием вы призываете их по одному. Если вы пытаетесь установить связь с третьим оружием, вы должны разорвать связь с одним из первых двух.


Уровень 7	
Уровень 7: Боевая магия
Когда в ваш ход вы совершаете действие Атака, можете заменить одну из атак сотворением одного из ваших заговоров Волшебника со временем сотворения в действие.

Уровень 10	
Уровень 10: Мистический удар
Вы узнаёте, как с помощью удара оружием снизить сопротивляемость цели вашим заклинаниям. Когда вы попадаете по существу броском атаки с оружием, это существо совершит с Помехой следующий спасбросок против заклинания, сотворённого вами до конца вашего следующего хода.

Уровень 15	
Уровень 15: Волшебный рывок
Когда вы используете Всплеск действий, вы можете телепортироваться на расстояние до 30 футов в видимое вами незанятое пространство. Вы можете телепортироваться до или после дополнительного действия.

Уровень 18	
Уровень 18: Улучшенная боевая магия
Когда в ваш ход вы совершаете действие Атака, можете заменить две атаки сотворением одного из ваших заклинаний Волшебника 1-го или 2-го уровня со временем сотворения в действие.


Пси-воин 
Описание	
Умножайте физическую мощь псионической силой

Пси-воины пробуждают силу своего разума, и увеличивают ею свою физическую мощь. Освоив эту псионическую силу, они усиливают ей удары своего оружия, создают ментальные барьеры, хлещут телекинетической энергией.


Уровень 3	
Уровень 3: Псионическая сила
В вас скрыт источник псионической энергии. Он представлен вашими Костями пси-энергии; эти кости используются силами, что даёт вам этот подкласс. Следующая таблица показывает, сколько костей какого типа у вас есть по достижению определённых уровней Воина.

Уровень Воина	Кость	Количество
3	к6	4
5	к8	6
9	к8	8
11	к10	8
13	к10	10
17	к12	12
Все умения этого подкласса, использующие Кости пси-энергии, используют только кости этого подкласса. Некоторые из ваших способностей тратят Кость пси-энергии, как указано в описании способности; вы не можете использовать способность, требующую потратить такую кость, если все ваши кости потрачены.

Вы восстанавливаете одну из потраченных Костей пси-энергии, когда завершаете Короткий отдых, и вы восстанавливаете их все, когда завершаете Долгий отдых.

Защитное поле. Когда вы или другое существо, видимое вами в пределах 30 футов от вас, получаете урон, вы можете Реакцией потратить одну Кость пси-энергии, бросить её и уменьшить получаемый урон на число, равное результату броска + ваш модификатор Интеллекта (урон снижается минимум на 1), создавая мгновенный щит из телекинетической силы.

Псионический удар. Вы можете наделить ваше оружие псионической силой. Один раз в каждый ваш ход сразу после нанесения урона атакой цели, находящейся в пределах 30 футов от вас, вы можете потратить Кость пси-энергии; вы наносите цели атаки Силовой урон, равный результату броска этой кости + ваш модификатор Интеллекта.

Телекинетическое передвижение. Вы можете передвинуть объект или существо силой мысли. Действием Магия выберите одну цель, видимую вами в пределах 30 футов от вас; это может быть незакреплённый объект Большого размера или меньше, или согласное существо, кроме вас. Вы переносите цель на расстояние до 30 футов, в видимое вами незанятое пространство. Если цель — Крошечный объект, вы можете вместо этого перенести её в вашу руку или из вашей руки.

Как только вы используете эту способность, вы не сможете сделать это снова, пока не завершите Короткий или Долгий отдых; вы можете потратить одну Кость пси-энергии (действий не требуется), чтобы восстановить её использование.


Уровень 7	
Уровень 7: Адепт-телекинетик
Вы освоили новые способы использования своих телекинетических способностей:

Усиленный пси прыжок. Бонусным действием вы получаете Скорость полёта, в два раза превышающую вашу Скорость, до конца текущего хода. Как только вы используете эту способность, вы не сможете сделать это снова, пока не завершите Короткий или Долгий отдых; вы можете потратить одну Кость пси-энергии, чтобы восстановить её использование (действий не требуется).

Телекинетический толчок. Когда вы наносите урон цели вашим Псионическим ударом, можете заставить цель пройти спасбросок Силы (Сл 8 + ваши модификатор Интеллекта и Бонус владения). При провале вы можете наложить на цель состояние Опрокинутый или переместить её по горизонтали на расстояние вплоть до 10 футов.

Уровень 10	
Уровень 10: Защищённый разум
Вы получаете Сопротивление Психическому урону. Кроме того, если в начале вашего хода у вас есть состояния Очарованный или Испуганный, вы можете потратить Кость пси-энергии и окончить на себе все эффекты, дающие вам эти состояния (действий не требуется).

Уровень 15	
Уровень 15: Оплот силы
Вашей телекинетической силой вы можете защитить себя и других. Бонусным действием вы можете выбрать существ в пределах 30 футов от вас, включая себя; максимальное количество существ равно вашему модификатору Интеллекта (минимум одно существо). Каждое из выбранных существ считается за Укрытием наполовину в течение 1 минуты или пока вы не получите состояние Недееспособный.

Как только вы используете эту способность, вы не сможете сделать это снова, пока не завершите Долгий отдых; вы можете потратить одну Кость пси-энергии, чтобы восстановить её использование (действий не требуется).


Уровень 18	
Уровень 18: Мастер телекинеза
У вас всегда подготовлено заклинание Телекинез. Вы можете сотворять его этим умением без компонентов и траты ячейки заклинаний; вашей заклинательной характеристикой для этого заклинания является Интеллект. Пока вы поддерживаете Концентрацию на этом заклинании, в каждый ваш ход, включая ход, когда вы его сотворили, вы можете Бонусным действием совершить одну атаку оружием.

Как только вы используете это умение для сотворения Телекинеза, вы не сможете сделать это снова, пока не завершите Долгий отдых; вы можете потратить одну Кость пси-энергии, чтобы восстановить его использование (действий не требуется).


Чемпион 
Описание	
Добивайтесь физического совершенства в бою

Чемпион, в своём неослабевающем стремлении к победам, сосредотачивается на развитии воинской эффективности. Суровые тренировки и физическое превосходство Чемпионов — вот то, что позволяет им наносить сокрушительные удары, противостоять опасностям и собирать славу. Будь то спортивное состязание или кровавая битва, Чемпион стремится заполучить корону победителя.

Уровень 3	
Уровень 3: Улучшенные критические попадания
Ваши броски атаки, с оружием и Безоружные удары, считаются Критическим попаданием при выпадении «19» или «20» на к20 атаки.

Уровень 3: Выдающийся атлет
Благодаря вашему атлетизму вы совершаете с Преимуществом броски Инициативы и проверки Силы (Атлетика). Кроме того, сразу после того, как вы совершаете Критическое попадание, можете переместиться на расстояние вплоть до половины вашей Скорости, не вызывая Провоцированных атак.

Уровень 7	
Уровень 7: Дополнительный боевой стиль
Вы получаете ещё одну черту из категории Боевых стилей на ваш выбор.

Уровень 10	
Уровень 10: Героический воин
Азарт битвы ведёт вас к победе. Во время боя вы можете дать себе Героическое вдохновение каждый раз, когда начинаете ваш ход без него.

Уровень 15	
Уровень 15: Превосходные критические попадания
Ваши броски атаки, с оружием и Безоружные удары, считаются Критическим попаданием при выпадении «18», «19» или «20» на к20 атаки.

Уровень 18	
Уровень 18: Вызов смерти
Вы достигаете вершин боевой стойкости, что даёт вам следующие преимущества.

Отрицание смерти. Вы совершаете с Преимуществом спасброски от Смерти. Более того, когда вы выбрасываете «18», «19» или «20» на к20 спасброска от Смерти, считается, что вы выбросили «20».

Героическая крепость. В начале каждого из ваших ходов вы восстанавливаете Хиты в количестве, равном 5 + ваш модификатор Телосложения, но только если вы Окровавлены и у вас есть хотя бы один Хит.


Баннерет 
Описание	
Вдохновляющим лидерством сплотите героев вкруг себя

Баннереты — это образцы доблести и лидерства, защищающие невинных и воодушевляющие союзников бороться за свободу и справедливость. Многие из Баннеретов — это рыцари, несущие службу в Кормире, Дамаре, Чессенте, Серебряных Кордонах и других землях по всему Фаеруну. Странствующими рыцарями они путешествуют по странам, сражаясь со злом и за пределами родного королевства.

В своих схватках с силами зла Баннереты опираются на правосудие, храбрость и верность рыцарскому кодексу. В одиночку Баннерет — это умелый боец, но встав во главе группы союзников, он может даже плоховооружённое ополчение превратить в свирепый отряд.


Уровень 3	
Уровень 3: Посланник рыцарства
Вы знаете, как должно вести себя благородному посланнику. Вы получаете следующие преимущества:

Понимание. Вы можете сотворять Понимание языков, но только как Ритуал. Ваша заклинательная характеристика для этого — Харизма.

Полиглот. Вы изучаете один язык из Обычных языков, Редких языков или Языков Фаэруна. Когда вы завершаете Долгий отдых, можете заменить язык, предоставляемый этой особенностью, другим языком из тех, что вы слышали, читали или видели в жестовом варианте в течение последних 24 часов.

Поставленная речь. Вы получаете владение одним из следующих навыков на ваш выбор: Выступление, Запугивание, Проницательность, Убеждение.

Уровень 3: Групповое оздоровление
Когда вы используете ваше Второе дыхание для восстановления Хитов, вы можете выбрать в области исходящей от вас 30-футовой Эманации союзников, количеством не больше, чем ваш модификатор Харизмы (не менее одного). Каждый выбранный союзник восстанавливает Хиты в количестве, равном 1к4 + ваш уровень Воина. Как только вы используете это умение, не можете сделать этого снова, пока не завершите Короткий или Долгий отдых.

Уровень 7	
Уровень 7: Групповая тактика
Когда вы используете Групповое оздоровление, каждый выбранный союзник совершает с Преимуществом все Тесты к20 до начала вашего следующего хода.

Уровень 10	
Уровень 10: Воодушевляющий всплеск
Когда вы используете Всплеск действий, вы можете выбрать в области исходящей от вас 30-футовой Эманации союзников, количеством не больше, чем ваш модификатор Харизмы (не менее одного). Каждый выбранный союзник может немедленно Реакцией применить один из следующих вариантов:

Атака. Союзник совершает одну атаку, оружием или Безоружный удар.

Перемещение. Союзник перемещается на расстояние вплоть до половины своей Скорости, не вызывая Провоцированных атак.

Уровень 15	
Уровень 15: Устойчивость команды
Когда видимый вами в пределах 60 футов от вас союзник проваливает спасбросок, вы можете Реакцией потратить использование вашего умения Неукротимый: этот союзник может немедленно перебросить проваленный спас с бонусом, равным вашему уровню Воина, и должен использовать новый результат.

Уровень 18	
Уровень 18: Вдохновляющий командир
Вы получаете следующие преимущества:

Усиленное воодушевление. Область воздействия ваших умений Групповое оздоровление и Воодушевляющий всплеск теперь — 60-футовая Эманация.

Непоколебимая храбрость. Вы обладаете Иммунитетом к состояниям Испуганный и Очарованный.




Приёмы:
Активное уклонение
Бонусным действием вы можете потратить одну Кость превосходства и совершить действие Отход. Бросьте эту кость; до начала вашего следующего хода вы получаете бонус к вашему КЗ, равный результату броска.
Атака с выпадом
Бонусным действием вы можете потратить одну Кость превосходства и совершить действие Рывок. В этот ход вы можете добавить Кость превосходства к броску урона рукопашной атаки действия Атака, если непосредственно перед попаданием этой атакой перемещались по прямой линии не менее 5 футов.
Атака с манёвром
Когда вы попадаете по существу броском атаки, можете потратить одну Кость превосходства и провести манёвр, перемещая одного вашего товарища в другое место. Добавьте бросок Кости превосходства к броску урона атаки и выберите согласное существо, которое может видеть или слышать вас. Это существо может Реакцией переместиться на расстояние вплоть до половины своей Скорости, не вызывая Провоцированных атак от цели вашей атаки.
Атака с угрозой
Когда вы попадаете по существу броском атаки, можете потратить одну Кость превосходства, чтобы попытаться испугать цель. Добавьте бросок Кости превосходства к броску урона атаки. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости, иначе получит состояние Испуганный до конца вашего следующего хода.
Атака с финтом
Бонусным действием вы можете потратить одну Кость превосходства на финт; выберите целью одно существо в пределах 5 футов от вас. В этом ходу вы совершаете с Преимуществом следующий бросок атаки по этой цели. Добавьте Кость превосходства к броску урона этой атаки, если она попадёт.
Засада
Когда вы совершаете проверку Ловкости (Скрытность) или бросок Инициативы, можете потратить Кость превосходства и добавить её к броску. Вы не можете делать это, если у вас есть состояние Недееспособный.
Командирский напор
Когда вы совершаете проверку Харизмы (Выступление, Запугивание или Убеждение), вы можете потратить одну Кость превосходства и добавить эту кость к броску.
Обезоруживающая атака
Когда вы попадаете по существу броском атаки, можете потратить одну Кость превосходства и попытаться обезоружить цель. Добавьте бросок Кости превосходства к броску урона атаки. Цель должна преуспеть в спасброске Силы, иначе уронит один удерживаемый ей объект на ваш выбор; объект падает в пространство цели.
Опрокидывающая атака
Когда вы попадаете по существу броском атаки с оружием или Безоружным ударом, можете потратить одну Кость превосходства и добавить её бросок к броску урона этой атаки; если цель Большого размера или меньше, она должна преуспеть в спасброске Силы, иначе получит состояние Опрокинутый.
Ответный удар
Когда существо промахивается по вам броском рукопашной атаки, вы можете Реакцией потратить одну Кость превосходства, чтобы совершить бросок рукопашной атаки по этому существу, с оружием или Безоружным ударом. При попадании добавьте Кость превосходства к урону атаки.
Отвлекающий удар
Когда вы попадаете по существу броском атаки, можете потратить одну Кость превосходства, чтобы отвлечь цель. Добавьте бросок Кости превосходства к броску урона атаки. Следующий бросок атаки по цели любым существом, кроме вас, будет совершаться с Преимуществом, если атака совершается до начала вашего следующего хода.
Парирование
Когда другое существо наносит вам урон броском рукопашной атаки, вы можете Реакцией потратить одну Кость превосходства и уменьшить получаемый урон на число, равное броску Кости превосходства + ваш модификатор Силы или Ловкости (на ваш выбор).
Подмена
Когда в ваш ход вы находитесь в пределах 5 футов от другого существа, вы можете потратить одну Кость превосходства и не менее 5 футов перемещения, чтобы поменяться местами с этим существом. Существо должно быть согласно и не может иметь состояние Недееспособный. Это перемещение не вызывает Провоцированных атак.
Бросьте Кость превосходства; до начала вашего следующего хода вы или существо, с которым вы поменялись (на ваш выбор) получаете бонус к КЗ, равный результату броска.
Провоцирующая атака
Когда вы попадаете по существу броском атаки, можете потратить одну Кость превосходства, чтобы попытаться спровоцировать цель атаковать вас. Добавьте бросок Кости превосходства к броску урона атаки. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости, иначе до конца вашего следующего хода будет совершать с Помехой атаки по всем целям, кроме вас.
Рассекающая атака
Когда вы попадаете по существу броском рукопашной атаки с оружием или Безоружным ударом, можете потратить одну Кость превосходства и попытаться нанести урон другому существу. Выберите другое существо в пределах 5 футов от первоначальной цели и в пределах вашей досягаемости. Если исходный бросок атаки попал бы по второму существу, оно получает урон, равный броску Кости превосходства, того же типа, что урон исходной атаки.
Сплочение
Бонусным действием вы можете потратить одну Кость превосходства, чтобы поддержать решимость товарища. Выберите союзника в пределах 30 футов от вас, который может видеть или слышать вас. Это существо получает Временные хиты в количестве, равном броску Кости превосходства + половина вашего уровня Воина (округляя вниз).
Тактическая оценка
Когда вы совершаете проверку Интеллекта (История или Расследование) или Мудрости (Проницательность), можете потратить Кость превосходства и добавить её бросок к результату проверки.
Толкающая атака
Когда вы попадаете по существу броском атаки с оружием или Безоружным ударом, можете потратить одну Кость превосходства и попытаться отбросить цель назад. Добавьте бросок Кости превосходства к броску урона атаки. Если цель атаки Большого размера или меньше, она должна преуспеть в спасброске Силы, иначе будет оттолкнута от вас по прямой линии на расстояние до 15 футов.
Точная атака
Когда вы промахиваетесь броском атаки, можете потратить одну Кость превосходства и добавить бросок этой кости к броску атаки, что может изменить результат на попадание.
Удар командующего
Когда в ваш ход вы совершаете действие Атака, можете отказаться от одной из ваших атак, чтобы дать возможность ударить одному из ваших товарищей. Если вы делаете это, выберите согласное существо, которое может видеть или слышать вас, и потратьте одну Кость превосходства. Это существо может немедленно Реакцией совершить одну атаку оружием или Безоружный удар, при попадании добавляя к урону вашу Кость превосходства.