Друид [Druid]
Описание:
Друиды состоят в древних кругах, обращающихся к силам природы. Используя магию флоры, фауны и четырёх стихий, Друиды лечат, превращаются в животных, и управляют разрушительными стихийными силами.

Представители этого класса ставят природу превыше всего; свою магию они получают из неё самой, от природного божества, или из обоих источников сразу. Чтобы совершать ритуалы, отмечающие наступление нового сезона и других природных циклов, Друиды нередко объединяются в группы.

Друидов заботит хрупкий экологический баланс, поддерживающий растительный и животный мир, как и необходимость народов жить в гармонии с природой. Зачастую Друиды выступают стражами священных мест или смотрителями регионов нетронутой скверной природы. При возникновении значительной опасности, они принимают более активную роль, становясь искателями приключений.


Таблица:
Уровень	 БМ  	Дикий облик Заговоры Подготовленные заклинания	Ячейки заклинаний на уровень заклинаний
                                                1	2	3	4	5	6	7	8	9
1	+2		-	2	4	2	-	-	-	-	-	-	-	-
2	+2		2	2	5	3	-	-	-	-	-	-	-	-
3	+2		2	2	6	4	2	-	-	-	-	-	-	-
4	+2		2	3	7	4	3	-	-	-	-	-	-	-
5	+3		2	3	9	4	3	2	-	-	-	-	-	-
6	+3		3	3	10	4	3	3	-	-	-	-	-	-
7	+3		3	3	11	4	3	3	1	-	-	-	-	-
8	+3		3	3	12	4	3	3	2	-	-	-	-	-
9	+4		3	3	14	4	3	3	3	1	-	-	-	-
10	+4		3	4	15	4	3	3	3	2	-	-	-	-
11	+4		3	4	16	4	3	3	3	2	1	-	-	-
12	+4		3	4	16	4	3	3	3	2	1	-	-	-
13	+5		3	4	17	4	3	3	3	2	1	1	-	-
14	+5		3	4	17	4	3	3	3	2	1	1	-	-
15	+5		3	4	18	4	3	3	3	2	1	1	1	-
16	+5		3	4	18	4	3	3	3	2	1	1	1	-
17	+6		4	4	19	4	3	3	3	2	1	1	1	1
18	+6		4	4	20	4	3	3	3	3	1	1	1	1
19	+6		4	4	21	4	3	3	3	3	2	1	1	1
20	+6		4	4	22	4	3	3	3	3	2	2	1	1


Получая первый уровень Друида...
как персонаж 1-го уровня
Получите все атрибуты из таблицы «Ключевые атрибуты Друида».

Получите умения Друида 1-го уровня; они перечислены в таблице «Умения Друида».

как мультиклассовый персонаж
Получите следующие особенности из таблицы «Ключевые атрибуты Друида»: Кость хитов и тренированность с Лёгкими доспехами и Щитами.

Получите умения Друида 1-го уровня; они перечислены в таблице «Умения Друида». Ознакомьтесь с правилами мультиклассирования, чтобы определить доступные вам ячейки заклинаний.Ключевые атрибуты Друида
Основная характеристика
Мудрость
Кость хитов
К8 за уровень Друида
Хиты за уровень
1к8 (или 5) + ваш модификатор Телосложения (суммарно минимум 1)
Владение спасбросками
Интеллект и Мудрость
Владение навыками
Выберите два: Восприятие, Выживание, Медицина, Обращение с животными, Природа, Проницательность, Религия или Тайная магия
Владение оружием
Простое оружие
Владение инструментами
Набор травника
Тренированность с доспехами
Лёгкая броня и Щиты
Начальное снаряжение
Выберите А или Б:
(А) Кожаный доспех, Щит, Серп, Друидическая фокусировка (Боевой посох), Набор путешественника, Набор травника, и 9 ЗМ;
или (Б) 50 ЗМ


Уровень 1: Сотворение заклинаний
Вы научились сотворять заклинания, изучая мистические силы природы. Правила сотворения заклинаний смотрите в соответствующей статье. Следующая информация описывает, как вы используете эти правила с заклинаниями Друида.

Заговоры. Вы знаете два заговора на ваш выбор из списка заклинаний Друида. Рекомендуются Искусство друидов и Сотворение пламени. Каждый раз, когда вы получаете уровень Друида, вы можете заменить один из заговоров, полученных от этого умения, другим заговором Друида на ваш выбор.

Когда вы достигаете 4-го и 10-го уровней Друида, вы изучаете ещё по одному заговору из списка заклинаний Друида на ваш выбор, как показано в столбце «Заговоры» в таблице «Умения Друида».


Ячейки заклинаний. В таблице «Умения Друида» указано, сколько у вас есть ячеек заклинаний для сотворения заклинаний 1-го уровня и выше. Вы восстанавливаете все потраченные ячейки, когда завершаете Долгий отдых.

Подготовленные заклинания 1-го уровня и выше. Вы подготавливаете список заклинаний 1-го уровня и выше, которые вы можете сотворять с помощью этого умения. Для начала выберите 4 заклинания 1-го уровня из списка заклинаний Друида. Рекомендуются Волна грома, Дружба с животными, Лечение ран, и Огонь фей. Каждое выбираемое заклинание может быть только такого уровня, для которого у вас есть ячейка заклинаний.

Количество заклинаний в вашем списке увеличивается по мере получения уровней Друида, как указано в столбце «Подготовленные заклинания» таблицы «Умения Друида». Когда это число увеличивается, выбирайте дополнительные заклинания Друида до тех пор, пока их количество не сравняется с числом, указанным в таблице. Каждое выбираемое заклинание может быть только такого уровня, для которого у вас есть ячейка заклинаний. Например, если вы Друид 3-го уровня, ваш список подготовленных заклинаний может включать шесть заклинаний 1-го или 2-го уровня из вашей книги заклинаний в любой комбинации.

Если другое умение Друида даёт вам заклинания, которые у вас всегда подготовлены, то эти заклинания не учитываются в общем списке подготавливаемых вами с помощью этого умения заклинаний; в остальных отношениях для вас они считаются заклинаниями Друида.


Замена подготовленных заклинаний. Каждый раз, когда вы завершаете Долгий отдых, вы можете изменить ваш список подготовленных заклинаний, заменив любое из них количество другими заклинаниями Друида, для которых у вас есть ячейки заклинаний.

Заклинательная характеристика. Заклинательной характеристикой для ваших заклинаний Друида является Мудрость.

Заклинательная фокусировка. Вы можете использовать Друидическую фокусировку в качестве Заклинательной фокусировки для ваших заклинаний Друида.

Уровень 1: Друидический язык
Вы знаете Друидический, тайный язык друидов. Изучая его, вы также открыли для себя магию общения с животными — у вас всегда подготовлено заклинание Разговор с животными.

Вы можете использовать Друидический язык, чтобы оставлять тайные послания. Вы и все, кто знает этот язык, автоматически замечаете такие послания. Другие замечают его только преуспев в проверке Интеллекта (Расследование) Сл 15 и не могут расшифровать его без помощи магии.


Уровень 1: Природный орден
Вы посвятили себя одной из следующих священных ролей на ваш выбор.

Ведун. Вы узнаёте ещё один заговор из списка заклинаний Друида. Кроме того, ваша мистическая связь с природой даёт вам бонус к проверкам Интеллекта (Природа или Тайная магия). Бонус равен вашему модификатору Мудрости (минимум +1).

Страж. Вы прошли боевую подготовку и получаете владение Воинским оружием и тренированность со Средними доспехами.

Уровень 2: Дикий облик
Природная сила позволяет вам принимать облик животного. Бонусным действием вы перевоплощаетесь в один из обликов Зверей, изученных вами для этого умения (см. Известные облики ниже). Вы остаетесь в этом облике в течение количества часов, равного половине вашего уровня Друида, или до тех пор, пока снова не используете Дикий облик, не получите состояние Недееспособный или не умрёте. Бонусным действием вы можете вернуться в нормальный облик досрочно.

Количество использований. Вы можете использовать Дикий облик дважды. Вы восстанавливаете одно потраченное использование по завершению Короткого отдыха, и вы восстанавливаете все потраченные использования по завершению Долгого отдыха.

Количество использований растёт при достижении вами определённых уровней Друида, как показано в столбце «Дикий облик» таблицы «Умения Друида».


Известные облики. Вы знаете четыре облика Зверя для этого умения; вы выбираете их из блоков статистики Зверей с показателем Опасности не более 1/4 и без Cкорости полёта. Рекомендуются Волк, Ездовая лошадь, Крыса и Паук. Каждый раз, когда вы завершаете Долгий отдых, вы можете заменить один из известных вам обликов другим удовлетворяющим условиям.

Когда вы достигаете определённых уровней Друида, количество известных вам обликов и максимальный показатель Опасности ваших обликов увеличиваются, как показано в следующей таблице. Кроме того, начиная с 8-го уровня вы можете принимать облик животного, имеющего Скорость полёта.

Выбирая известные облики, вы можете с позволения Мастера искать подходящих Зверей в Бестиарии или где-либо ещё.


Уровень Друида	Известные облики	Максимальная опасность	Скорость полёта	Подходящие
2	4	1/4	Нет	список
4	6	1/2	Нет	список
8	8	1	Да	список
Правила, действующие при перевоплощении. Находясь в облике животного, вы сохраняете свою личность, воспоминания и способность говорить. Также применяются следующие правила:

Временные хиты. Принимая Дикий облик, вы получаете Временные хиты в количестве, равном вашему уровню Друида.

Игровая статистика. Ваша игровая статистика заменяется блоком статистики Зверя, но вы сохраняете ваши тип существа, Хиты, Кости хитов, значения Интеллекта, Мудрости и Харизмы, классовые умения, языки и черты. Кроме того, в дополнение к владениям навыками и спасбросками нового облика вы сохраняете и ваши владения навыками и спасбросками, используя с ними ваш Бонус владения. Если модификатор навыка или спасброска в блоке статистики Зверя выше вашего, используйте тот, что выше.

Невозможность сотворять заклинания. Вы не можете сотворять заклинания, но перевоплощение не мешает каким-либо образом уже сотворённым заклинаниям и не прерывает вашу Концентрацию на них.

Объекты. Ваша возможность манипулировать объектами определяется конечностями облика, а не вашими собственными. Кроме того, вы выбираете, упадёт ли ваше снаряжение на землю в вашем пространстве, сольётся с вашим новым обликом или будет надето на него. Надетое снаряжение функционирует как обычно, но Мастер решает, какое снаряжение может быть надето на этот облик, исходя из его размера и формы. Снаряжение не меняет форму и размер под новый облик, так что всё неподходящее снаряжение должно остаться на земле или слиться с обликом. Слившееся с обликом снаряжение не работает, пока вы опять не примете свой облик.


Уровень 2: Дикий спутник
Вы можете призвать духа природы, который будет помогать вам, приняв облик животного. Действием Магия вы можете потратить ячейку заклинаний или одно использование Дикого облика, чтобы сотворить заклинание Обретение фамильяра без предоставления Материальных компонентов.

При сотворении заклинания таким образом тип существа фамильяра считается Феей, и фамильяр исчезает, когда вы завершаете Долгий отдых.


Уровень 3: Подкласс Друида
Вы получаете подкласс Друида на ваш выбор. Подкласс — это специализация, которая даёт вам умения на определённых уровнях Друида. Вы всегда получаете все умения подкласса, уровень которых не больше вашего уровня Друида.

Уровень 4: Увеличение характеристик
Вы получаете черту Увеличение характеристик или другую черту на ваш выбор, требованиям которой вы соответствуете.

Уровень 5: Дикое восстановление
Один раз в каждый ваш ход, если у вас не осталось использований Дикого облика, вы можете восстановить одно из них, потратив ячейку заклинаний (действий не требуется).

Кроме того, вы можете потратить одно использование Дикого облика (действий не требуется), чтобы получить ячейку заклинаний 1-го уровня, но вы не сможете сделать это снова, пока не завершите Долгий отдых.


Уровень 6: Умение подкласса
Вы получаете все умения подкласса Друида 6-го уровня.

Уровень 7: Ярость стихий
Через вас течёт мощь стихий. Вы получаете одну из следующих особенностей на ваш выбор:

Мощные заклинания. Добавляйте ваш модификатор Мудрости к урону, наносимому вами заговорами Друида.

Природный удар. Один раз в каждый ваш ход, когда вы попадаете по существу броском атаки оружием или атакой Зверя в Диком облике, вы можете нанести цели 1к8 дополнительного урона Звуком, Огнём, Холодом или Электричеством (выберите тип урона после попадания).

Уровень 8: Увеличение характеристик
Вы получаете черту Увеличение характеристик или другую черту на ваш выбор, требованиям которой вы соответствуете.

Уровень 10: Умение подкласса
Вы получаете все умения подкласса Друида 10-го уровня.

Уровень 12: Увеличение характеристик
Вы получаете черту Увеличение характеристик или другую черту на ваш выбор, требованиям которой вы соответствуете.

Уровень 14: Умение подкласса
Вы получаете все умения подкласса Друида 14-го уровня.

Уровень 15: Улучшенная ярость стихий
Выбранный вами вариант Ярости стихий становится более мощным, как описано ниже.

Мощные заклинания. Когда вы сотворяете заговор Друида с дистанцией 10 футов и более, его дистанция увеличивается на 300 футов.

Природный удар. Дополнительный урон, наносимый вашим Природным ударом, увеличивается до 2к8.

Уровень 16: Увеличение характеристик
Вы получаете черту Увеличение характеристик или другую черту на ваш выбор, требованиям которой вы соответствуете.

Уровень 18: Заклинания зверя
Находясь в Диком облике, вы можете сотворять заклинания, за исключением имеющих Материальный компонент с указанной стоимостью и расходующих Материальный компонент при сотворении.


Уровень 19: Эпический дар
Вы получаете черту из категории Эпических даров или другую черту по вашему выбору, требованиям которой вы соответствуете. Рекомендуется Дар межпространственного перемещения.

Уровень 20: Архидруид
В вас постоянно цветёт жизненная сила природы, дарующая вам следующие преимущества:

Неувядающий дикий облик. Каждый раз, когда вы совершаете бросок Инициативы, и у вас не осталось использований Дикого облика, вы восстанавливаете одно потраченное использование.

Природный ворожей. Вы можете преобразовать использования Дикого облика в ячейку заклинаний (действий не требуется). Выберите некоторое количество непотраченных использований Дикого облика и преобразуйте их в одну ячейку заклинаний; при этом каждое использование даёт 2 уровня ячейки. Например, если вы преобразуете два использования Дикого облика, вы создадите ячейку заклинаний 4-го уровня. Как только вы используете это умение, вы не можете сделать это вновь, пока не завершите Долгий отдых.

Долголетие. Пронизывающая вас природная магия замедляет старение. За каждые десять лет ваше тело стареет только на один год.


Подклассы:
Круг звёзд 
Описание	
Используйте сокрытые в созвездиях тайны

Круг звёзд с незапамятных времен отслеживал узоры на небесах, раскрывая тайны, сокрытые среди созвездий. Постигая эти тайны, Друиды этого круга стремятся подчинить себе силы космоса.


Уровень 3	
Уровень 3: Звёздная карта
Изучая небо, вы создали звёздную карту. Это Крошечный объект, который вы можете использовать в качестве Заклинательной фокусировки для ваших заклинаний Друида. Вы определяете, что это за объект, совершая бросок по таблице «Звёздная карта» или выбирая одну из её строк самостоятельно.

Пока вы держите карту, у вас подготовлены заклинания Наставление и Направляющий снаряд, и вы можете сотворить Направляющий снаряд без траты ячейки заклинаний. Вы можете использовать эту способность число раз, равное вашему модификатору Мудрости (минимум один раз). Вы восстанавливаете все потраченные использования по завершению Долгого отдыха.

Если вы потеряете карту, вы можете провести церемонию длительностью 1 час, чтобы волшебным образом создать замену. Эта церемония может быть проведена во время Короткого или Долгого отдыха, и она уничтожает предыдущую карту.

Звёздная карта
1к6	Вид карты
1	Свиток с изображениями созвездий
2	Каменная табличка с проделанными в ней отверстиями
3	Шкура совомедведя, на которой оттиснуты символы звёзд
4	Атлас карт в обложке из чёрного дерева
5	Кристалл с выгравированными на нём звёздными узорами
6	Стеклянный диск, на котором выгравированы созвездия
Уровень 3: Звёздный облик
Бонусным действием вы можете потратить использование Дикого облика, чтобы вместо превращения в зверя принять Звёздный облик.

Будучи в Звёздном облике, вы сохраняете свою игровую статистику, но ваше тело становится светящимся, ваши суставы начинают мерцать, как звёзды и соединяются друг с другом линиями, как на звёздной карте. Этот облик испускает Яркий свет в радиусе 10 футов и Тусклый свет ещё на 10 футов. Звёздный облик длится в течение 10 минут; он заканчивается раньше, если вы выйдете из облика (действий не требуется), получите состояние Недееспособный или используете это умение снова.

Каждый раз, когда вы принимаете Звёздный облик, выберите, какое из следующих созвездий замерцает на вашем теле. Выбранный вариант даёт определённые преимущества, пока действует Звёздный облик.

Дракон. На вас появляется созвездие мудрого дракона. Когда вы совершаете проверку Интеллекта или Мудрости или спасбросок Телосложения для поддержания Концентрации, вы можете при выпадении на к20 результата «9» и ниже считать, что выпало «10».

Лучник. На вас появляется созвездие лучника. Когда вы активируете этот облик, и Бонусным действием в ваших последующих ходах, пока облик действует, вы можете совершить дальнобойную атаку заклинанием, выпустив светящуюся стрелу по одному существу в пределах 60 футов от вас. При попадании атака наносит урон Излучением, равный 1к8 + ваш модификатор Мудрости.

Чаша. На вас появляется созвездие животворящей чаши. Каждый раз, когда вы сотворяете с ячейкой заклинаний заклинание, которое восстанавливает существу Хиты, вы или другое существо в пределах 30 футов от вас можете восстановить Хиты в количестве, равном 1к8 + ваш модификатор Мудрости.

Уровень 6	
Уровень 6: Космическое знамение
Каждый раз, когда вы завершаете Долгий отдых, вы можете свериться с вашей Звёздной картой в поисках предзнаменований; бросьте любую кость. До завершения следующего Долгого отдыха вам доступна та или иная особая Реакция, в зависимости от того, выпало при броске чётное или нечётное число:

Благо (чётное). Каждый раз, когда видимое вами в пределах 30 футов от вас существо собирается совершить Тест к20, вы можете Реакцией бросить 1к6 и прибавить выпавшее число к результату броска существа.

Напасть (нечётное). Каждый раз, когда видимое вами в пределах 30 футов от вас существо собирается совершить Тест к20, вы можете Реакцией бросить 1к6 и вычесть выпавшее число из результата броска существа.


Вы можете совершать эту Реакцию количество раз, равное вашему модификатору Мудрости (минимум один раз). Вы восстанавливаете потраченные использования по завершению Долгого отдыха.

Уровень 10	
Уровень 10: Мерцающие созвездия
Созвездия вашего Звёздного облика улучшаются. Пока активно созвездие Дракона, вы обладаете Скоростью полёта 20 футов и можете парить, а 1к8 Лучника и Чаши становятся 2к8.

Кроме того, в начале каждого вашего хода, пока вы в Звёздном облике, вы можете изменить мерцающее на вашем теле созвездие.


Уровень 14	
Уровень 14: Звёздное тело
Будучи в Звёздном облике, вы становитесь частично бестелесным, что даёт вам Сопротивление Дробящему, Колющему и Рубящему урону.


Круг земли 
Описание	
Воспевайте связь с природой

Круг Земли состоит из мистиков и мудрецов, поколениями передающих из уст в уста сложную систему древних знаний и обрядов. Их собрания проводятся в священных кольцах деревьев или камней, где на Друидическом звучат секреты самого мироздания. Мудрейшие представители круга служат духовными лидерами своих общин.


Уровень 3	
Уровень 3: Заклинания круга земли
Каждый раз, когда вы завершаете Долгий отдых, выберите один тип местности: засушливую, полярную, умеренную или тропическую. С момента достижения вами уровня Друида, указанного в соответствующей выбранному типу местности таблице, у вас всегда будут подготовлены соответствующие этому уровню заклинания.

Засушливая местность
Уровень Друида	Заклинания круга
3	Огненные ладони, Огненный снаряд, Размытый образ
5	Огненный шар
7	Усыхание
9	Каменная стена
Полярная местность
Уровень Друида	Заклинания круга
3	Луч холода, Туманное облако, Удержание личности
5	Метель
7	Град
9	Конус холода
Умеренная местность
Уровень Друида	Заклинания круга
3	Туманный шаг, Усыпление, Электрошок
5	Молния
7	Свобода перемещения
9	Древесный путь
Тропическая местность
Уровень Друида	Заклинания круга
3	Брызги кислоты, Луч болезни, Паутина
5	Зловонное облако
7	Превращение
9	Нашествие насекомых
Уровень 3: Помощь земли
Действием Магия вы можете потратить использование вашего Дикого облика; выберите точку в пределах 60 футов от вас. Дающие энергию цветы и вытягивающие жизнь шипы на мгновение появляются в Сфере радиусом 10 футов с центром в выбранной точке. Выберите существ в Сфере; каждое выбранное существо должно совершить спасбросок Телосложения против вашей Сл спасброска заклинаний, получая 2к6 Некротического урона при провале или половину этого урона при успехе. Одно существо на ваш выбор в области действия восстанавливает 2к6 Хитов.

Урон и лечение увеличиваются на 1к6, когда вы достигаете 10-го (3к6) и 14-го (4к6) уровней Друида.


Уровень 6	
Уровень 6: Естественное восстановление
Вы можете сотворить одно из заклинаний 1-го уровня и выше, подготовленных вами умением Заклинания круга земли, без траты ячейки заклинаний, и вы должны завершить Долгий отдых, прежде чем сможете сделать это снова.

Кроме того, по завершению Короткого отдыха вы можете восстановить потраченные ячейки заклинаний. Суммарный уровень восстанавливаемых ячеек должен быть не больше половины вашего уровня Друида (округляя вверх), и ни одна из ячеек не может быть 6-го уровня или выше. Например, будучи Друидом 6-го уровня, вы можете восстановить до трёх уровней ячеек заклинаний: вы можете восстановить одну ячейку 3-го уровня; по ячейке 2-го и 1-го уровней; или три ячейки заклинаний 1-го уровня. Как только вы восстановите ячейки заклинаний с помощью этого умения, вы не сможете сделать это снова, пока не завершите Долгий отдых.


Уровень 10	
Уровень 10: Покровительство природы
Вы обладаете Иммунитетом состоянию Отравленный, и вы обладаете Сопротивлением типу урона, соответствующему типу местности, который вы выбрали для умения Заклинания круга земли на данный момент, как показано в следующей таблице.

Тип местности	Сопротивление
Засушливая	Огонь
Полярная	Холод
Умеренная	Электричество
Тропическая	Яд
Уровень 14	
Уровень 14: Природное убежище
Действием Магия вы можете потратить использование Дикого облика и вызвать на земле призрачные деревья и лозы в 15-футовом Кубе в пределах 120 футов от вас. Они находятся там в течение 1 минуты или пока вы не получите состояние Недееспособный или не умрёте. Находясь в этой области, вы и ваши союзники имеете Укрытие наполовину, и ваши союзники также получают Сопротивление, получаемое вами от вашего Покровительства природы на данный момент.

Бонусным действием вы можете переместить Куб на расстояние до 60 футов на землю в пределах 120 футов от вас.


Круг луны 
Описание	
Защищайте природу, приняв облик животного

Друиды Круга луны преобразовывают свои тела, используя лунную магию. Собрания их ордена, где делятся новостями и совершаются ритуалы, проводятся под светом луны.

Друиды этого круга, изменчивые как сама луна и дикие до глубины души, то крадутся кошкой, то парят над верхушками деревьев орлом, то продираются сквозь заросли в облике медведя, отпугивая забредшее чудище. Дикость природы течёт в крови этих друидов.


Уровень 3	
Уровень 3: Облики Круга
Когда вы принимаете Дикий облик, вы направляете магию луны, что даёт вам следующие преимущества.

Показатель опасности. Максимальный показатель Опасности ваших обликов равен вашему уровню Друида, делённому на 3 (округляя вниз).

Класс защиты. Пока вы не вернётесь в ваш нормальный облик, ваш КЗ равен 13 + ваш модификатор Мудрости, если эта сумма больше, чем КЗ Зверя.

Временные хиты. Вы получаете Временные хиты в количестве, равном вашему уровню Друида, умноженному на три.

Уровень 3: Заклинания Круга луны
С момента достижения вами уровня Друида, указанного в следующей таблице, у вас всегда будут подготовлены соответствующие этому уровню заклинания.

Кроме того, вы можете сотворять заклинания этого умения, находясь в Диком облике.

Уровень Друида	Подготовленные заклинания
3	Звёздный светлячок, Лечение ран, Лунный луч
5	Призыв животных
7	Источник лунного света
9	Множественное лечение ран
Уровень 6	
Уровень 6: Улучшенные облики Круга
Находясь в Диком облике, вы получаете следующие преимущества.

Лунное сияние. Каждая ваша атака в Диком облике может наносить урон обычного типа урона этой атаки или урон Излучением. Вы делаете этот выбор при каждом попадании атакой в Диком облике.

Повышенная устойчивость. Вы можете добавлять ваш модификатор Мудрости к спасброскам Телосложения.

Уровень 10	
Уровень 10: Шаг в лунный свет
Вы волшебным образом перемещаетесь, появляясь вновь во вспышке лунного света. Бонусным действием вы телепортируетесь в видимое вами в пределах 30 футов от вас незанятое пространство, и следующий бросок атаки до конца этого хода вы совершите с Преимуществом.

Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему модификатору Мудрости (минимум один раз). Вы восстанавливаете все потраченные использования по завершению Долгого отдыха. Вы также можете восстановить использования, тратя ячейку заклинаний 2-го уровня или выше за каждое восстанавливаемое использование (действий не требуется).


Уровень 14	
Уровень 14: Лунный облик
Вас наполняет сила луны, дарующая вам следующие преимущества:

Улучшенное лунное сияние. Один раз за ход вы можете нанести 2к10 дополнительного урона Излучением цели, по которой вы попадаете атакой Дикого облика.

Разделённый лунный свет. Каждый раз, когда вы используете Шаг в лунный свет, вы также можете телепортировать одно согласное существо. Это существо должно находиться в пределах 10 футов от вас, и вы телепортируете его в видимое вами незанятое пространство в пределах 10 футов от пространства, куда перемещаетесь вы.


Круг моря 
Описание	
Слейтесь воедино с приливами и штормами

Друиды Круга моря черпают силы из бурных океанов и штормов. Некоторые считают себя воплощениями природного гнева и стремятся мстить тем, кто разрушает природу. Другие стремятся к мистическому единению с природой и настраиваются на приливы и отливы, следуя за стремительными течениями и волнами и прислушиваясь к непостижимому шёпоту и рыку ветров.


Уровень 3	
Уровень 3: Заклинания круга моря
С момента достижения вами уровня Друида, указанного в следующей таблице, у вас всегда будут подготовлены соответствующие этому уровню заклинания.

Уровень Друида	Подготовленные заклинания
3	Волна грома, Дребезги, Луч холода, Порыв ветра, Туманное облако
5	Молния, Подводное дыхание
7	Власть над водами, Град
9	Призыв элементаля, Удержание чудовища
Уровень 3: Гнев морей
Бонусным действием вы можете потратить использование Дикого облика, чтобы создать 5-футовую Эманацию брызг океанской воды, окружающих вас в течение 10 минут. Она заканчивается раньше, если вы отменяете её (действий не требуется), создаёте её снова или получаете состояние Недееспособный.

Когда вы создаёте Эманацию, и Бонусным действием в ваших последующих ходах вы можете выбрать другое существо, видимое вами в Эманации. Это существо должно преуспеть в спасброске Телосложения против вашей Сл спасброска заклинаний, иначе получит урон Холодом и, если это существо Большого размера или меньше, оно отбрасывается от вас на расстояние до 15 футов. Чтобы определить наносимый урон, бросьте к6 в количестве, равном вашему модификатору Мудрости (минимум одна кость).


Уровень 6	
Уровень 6: Связь с водами
Радиус Эманации, создаваемой вашим Гневом морей, увеличивается до 10 футов.

Кроме того, вы получаете Скорость плавания, равную вашей Скорости ходьбы.


Уровень 10	
Уровень 10: Рождённый бурей
Пока ваш Гнев морей действует, он дает ещё два описанных ниже преимущества:

Полёт. Вы получаете Скорость полёта, равную вашей Скорости ходьбы.

Сопротивление. Вы получаете Сопротивление урону Звуком, Холодом и Электричеством.

Уровень 14	
Уровень 14: Дар океана
Вы можете создать Эманацию вашего Гнева морей не вокруг себя, а вокруг одного согласного существа в пределах 60 футов от вас. Это существо получает все преимущества Эманации и использует с ними ваши Сл спасброска заклинаний и модификатор Мудрости.

Кроме того, вы можете создать Эманацию как вокруг другого существа, так и вокруг себя, потратив при создании Эманации не одно, а два использования Дикого облика.