для начала убери у "Уровень 18: Искажающий взрыв" классовый ресурс. в Уровень 2: Метамагия надо добавить замену метамагий при повышении уровня ("Всякий раз, когда вы получаете уровень Чародея, можете заменить один из ваших вариантов Метамагии на тот, которого у вас нет." см  в Уровень 1: Таинственные воззвания в этом файле). далее умения остальных классов и подклассов.
[Драконье чародейство]
Уровень 3: Драконьи заклинания
всегда будут подготовлены
Уровень Чародея	Заклинания
3	Дыхание дракона, Приказ, Смена обличья, Хроматический шар
5	Полёт, Ужас
7	Магический глаз, Очарование монстра
9	Вызов дракона, Знание легенд
Уровень 3: Драконья устойчивость
Ваш максимум Хитов увеличивается на 3; он также увеличивается на 1 на каждом последующем уровне Чародея. Если вы не носите доспехов, ваш базовый Класс Защиты равен 10 + ваши модификаторы Ловкости и Харизмы. (если таких формул накладывается несколько, например, эта, от умения монаха, умения варвара, то надо, чтобы результировала та, которая даёт больше КЗ)
Уровень 6: Родство со стихией
 Выберите один из этих типов: Кислота, Огонь, Холод, Электричество или Яд.
[Заводное чародейство]
Уровень 3: Заводные заклинания
всегда будут подготовлены
Уровень Чародея	Заклинания
3	Защита от зла и добра, Малое восстановление, Подмога, Сигнал тревоги
5	Защита от энергии, Рассеивание магии
7	Вызов конструкта, Свобода перемещения
9	Высшее восстановление, Силовая стена
[Чародейство чаропламени]
Уровень 3: Заклинания чаропламени
всегда будут подготовлены
Уровень Чародея	Заклинания
3	Лечение ран, Малое восстановление, Направляющий снаряд, Палящий луч
5	Аура живучести, Рассеивание магии
7	Огненный щит, Огненная стена
9	Высшее восстановление, Небесный огонь
Уровень 6: Поглощение заклинаний
У вас всегда подготовлено Контрзаклинание
[Теневое чародейство]
Уровень 3: Заклинания теней
 всегда будут подготовлены
Уровень Чародея	Заклинания
3	Бесследное передвижение, Нанесение ран, Порча, Тьма
5	Голод Хадара, Необнаружимость
7	Воображаемый убийца, Высшая невидимость
9	Заражение, Сотворение
Уровень 6: Звери дурных знамений
 всегда будут подготовлены  Вызов зверя

{Следопыт}
Уровень 1: Сотворение заклинаний
выберите два заклинания Следопыта 1-го уровня. Количество заклинаний в вашем списке увеличивается по мере получения уровней Следопыта, как указано в столбце «Подготовленные заклинания» таблицы. Заклинательной характеристикой для ваших заклинаний является Мудрость.
Уровень 1: Избранный враг
всегда подготовлено заклинание Метка охотника. Классовый ресурс "Избранный враг" согласно таблице развития класса. куллдаун долгий отдых
Уровень 2: Искусный исследователь
Выберите один навык, которым вы владеете, но в котором у вас нет Экспертности. Вы получаете Экспертность в этом навыке.
Уровень 2: Боевой стиль
выбрать А) черту из категории Боевых стилей на ваш выбор, Б) два заговора Друида на ваш выбор (считаются заклинаниями Следопыта, характеристика Мудрость. Каждый раз, когда вы получаете уровень Следопыта, вы можете заменить один из этих заговоров другим заговором Друида.)
Уровень 3: Подкласс Следопыта
получаете подкласс Следопыта по вашему выбору. 
Уровень 6: Вездеходность
Пока вы не носите Тяжёлых доспехов, ваша Скорость увеличивается на 10 футов
Уровень 9: Экспертность
Выберите два навыка, которыми вы владеете, но в которых у вас нет Экспертности. Вы получаете Экспертность в этих навыках.
[Странник фей]
Уровень 3: Заклинания странника фей
всегда будут подготовлены
Уровень Следопыта	Заклинания
3	Очарование личности
5	Туманный шаг
9	Вызов феи
13	Переносящая дверь
17	Фальшивый двойник
Уровень 3: Потустороннее очарование 
владение одним из навыков по вашему выбору: Выступление, Обман или Убеждение. Выступление, Обман, Убеждение, Запугивание + модификатор Мудрости, но не менее +1.
[Сумрачный охотник]
Уровень 3: Угроза из засады
к Инициативе прибавляется модификатор Мудрости
Уровень 3: Заклинания сумрачного охотника
всегда будут подготовлены
Уровень Следопыта	Заклинания
3	Маскировка
5	Трюк с веревкой
9	Ужас
13	Высшая невидимость
17	Притворство
Уровень 7: Железный разум
Вы получаете владение спасбросками Мудрости. Если у вас уже есть это владение, то вместо него вы получаете владение спасбросками Интеллекта или Харизмы (на ваш выбор).
[Зимний ходок ]
Уровень 3: Заклинания зимнего ходока
всегда будут подготовлены
Уровень Следопыта	Заклинания
3	Ледяной кинжал
5	Удержание личности
9	Снятие проклятия
13	Град
17	Конус холода
[Страж пустошей]
Уровень 3: Заклинания стража пустошей
всегда будут подготовлены 
Уровень Следопыта	Заклинания
3	Гневная кара
5	Смена обличья
9	Призрачный скакун
13	Подчинение зверя
17	Удар стального ветра
Уровень 7: Алчущая мощь
бонус к спасброскам Телосложения, равный вашему модификатору Мудрости (минимум +1).
{Плут}
Уровень 1: Экспертность
Вы получаете Экспертность в двух из тех навыков, которыми вы владеете, на ваш выбор.
Уровень 3: Подкласс Плута
Вы получаете подкласс Плута на ваш выбор.
Уровень 6: Экспертность
Вы получаете Экспертность в двух из тех навыков, которыми вы владеете, на ваш выбор.
Уровень 15: Скользкий ум
Вы получаете владение спасбросками Мудрости и Харизмы.
[Вор]
Уровень 13: Использование магических предметов
одновременно настроиться на четыре предмета (изменить во вкладке "Инвентарь").
[Мистический ловкач]
Уровень 3: Сотворение заклинаний
2 заговора, три заклинания 1-го уровня, Волшебная рука (она всегда подготовлена). Количество заклинаний в вашем списке увеличивается по мере получения уровней Плута, как указано в столбце «Подготовленные заклинания» таблицы заклинаний Мистического ловкача. 
Ур Подгот-ые    1       2       3       4
3	3	2	-	-	-
4	4	3	-	-	-
5	4	3	-	-	-
6	4	3	-	-	-
7	5	4	2	-	-
8	6	4	2	-	-
9	6	4	2	-	-
10	7	4	3	-	-
11	8	4	3	-	-
12	8	4	3	-	-
13	9	4	3	2	-
14	10	4	3	2	-
15	10	4	3	2	-
16	11	4	3	3	-
17	11	4	3	3	-
18	11	4	3	3	-
19	12	4	3	3	1
20	13	4	3	3	1   
Каждый раз, когда вы получаете уровень Плута, вы можете заменить одно заклинание и один заговор из своего списка другим заклинанием Волшебника, для которого у вас есть ячейка заклинаний.  Заклинательной характеристикой является Интеллект.
[Убийца]
Уровень 3: Инструменты убийцы
Вы получаете владение Набор для грима и Инструменты отравителя
[Наследник троицы]
Уровень 3: Ужасная преданность
Выбрать: Баала, Бэйна или Миркул. всегда подготовлено 
Божество	Заговор
Баал	Защита от оружия
Бэйн	Малая иллюзия
Миркул	Леденящее прикосновение
[Фантом]
Уровень 9: Голос мёртвых
Всегда подготовлено  Разговор с мёртвыми. используя Ловкость в качестве заклинательной характеристики. 
{Паладин}
Уровень 1: Возложение рук
классовый ресурс - числовой. формат _/(уровнень Паладина, умноженному на 5).
Уровень 1: Сотворение заклинаний
выберите два заклинания Паладина 1-го уровня. Количество заклинаний в вашем списке увеличивается по мере получения уровней Паладина, как указано в столбце «Подготовленные заклинания» таблицы. Заклинательной характеристикой для ваших заклинаний Паладина является Харизма. 
Уровень 2: Боевой стиль
выбрать А) черту из категории Боевых стилей на ваш выбор, Б) два заговора Жреца на ваш выбор (считаются заклинаниями Паладина, характеристика Харизма. Каждый раз, когда вы получаете уровень Паладина, вы можете заменить один из этих заговоров другим заговором Жоеца.)
Уровень 2: Кара Паладина
всегда подготовлено заклинание Божественная кара. 
Уровень 3: Подкласс Паладина
Вы получаете подкласс Паладина на ваш выбор. 
Уровень 3: Проведение божественности
классовый ресеурс "Проведение божественности". количество согласно таблице развития класса
Уровень 5: Верный скакун
всегда подготовлено заклинание Обретение скакуна
[Клятва преданности]
Уровень 3: Заклинания Клятвы преданности
всегда будут подготовлены
Уровень Паладина	Заклинания
3	Защита от зла и добра, Щит веры
5	Область истины, Подмога
9	Маяк надежды, Рассеивание магии
13	Свобода перемещения, Страж веры
17	Небесный огонь, Общение
[Клятва славы]
Уровень 3: Заклинания Клятвы славы
всегда будут подготовлены
Уровень Паладина	Заклинания
3	Героизм, Направляющий снаряд
5	Магическое оружие, Улучшение характеристики
9	Защита от энергии, Ускорение
13	Принуждение, Свобода перемещения
17	Знание легенд, Царственное величие Йоланды
Уровень 7: Аура рвения
Скорость увеличивается на 10 футов.
[Клятва возмездия]
Уровень 3: Заклинания Клятвы возмездия
всегда будут подготовлены
Уровень Паладина	Заклинания
3	Метка охотника, Порча
5	Туманный шаг, Удержание личности
9	Защита от энергии, Ускорение
13	Изгнание, Переносящая дверь
17	Наблюдение, Удержание монстра
[Клятва древних]
Уровень 3: Заклинания Клятвы древних
вас всегда будут подготовлены
Уровень Паладина	Заклинания
3	Опутывающий удар, Разговор с животными
5	Лунный луч, Туманный шаг
9	Защита от энергии, Рост растений
13	Град, Каменная кожа
17	Древесный путь, Общение с природой
[Клятва благородных гениев]
Уровень 3: Заклинания гениев
всегда будут подготовлены
Уровень Паладина	Заклинания
3	Громовая кара, Хроматический шар, Элементализм
5	Воображаемая сила, Отражения
9	Газообразная форма, Полёт
13	Вызов элементаля, Призыв малых элементалей
17	Изгоняющая кара, Связь с иным планом
Уровень 3: Великолепие гения
Пока вы не носите доспехов, ваш базовый Класс Защиты равен 10 + ваши модификаторы Ловкости и Харизмы. владение одним навыком на ваш выбор из следующего списка: Акробатика, Выступление, Запугивание, Убеждение.
{Монах}
Уровень 1: Защита без доспехов
Пока вы не носите ни доспехов, ни Щита, ваш базовый Класс Защиты равен 10 + ваши модификаторы Ловкости и Мудрости.
Уровень 2: Монашеская сосредоточенность
классовый ресурс "Очки сосредоточенности". количество согласно таблице класса
Уровень 2: Движение без доспехов
Пока вы не носите ни доспехов, ни Щита, ваша Скорость увеличивается на 10 футов. Это увеличение растёт с уровнем Монаха, как показано в столбце «Движение без доспехов» таблицы «Умения Монаха»
Уровень 3: Подкласс монаха
Вы получаете подкласс Монаха по вашему выбору
Уровень 14: Дисциплина сохранения
владение всеми спасбросками
Уровень 20: Тело и разум
значения Ловкости и Мудрости увеличиваются на 4
[Воин милосердия]
Уровень 3: Орудия милосердия
 владение навыками Медицина и Проницательность, а также владение Набором травника.
[Воин cтихий]
Уровень 3: Управление стихиями
всегда подготовлен заговор Элементализм. Вашей заклинательной характеристикой для него является Мудрость.
[Воин тени]
сегда подготовлен заговор Малая иллюзия; ваша заклинательная характеристика для него — Мудрость.
{Колдун}
Уровень 1: Таинственные воззвания
Вы получаете одно воззвание на ваш выбор. Когда вы получаете уровень Колдуна, вы можете заменить одно из ваших воззваний другим, удовлетворяющим требованиям. Вы не можете заменить воззвание, если оно требуется для другого воззвания, которое у вас уже есть. Когда вы достигаете определённых уровней Колдуна, вы получаете больше воззваний на ваш выбор, как показано в столбце «Таинственные воззвания» таблицы «Умения Колдуна». (Выбор сделать, как выбор заклинаний в "Сотворение заклинаний", но вместо заклинаний карточи воззваний. также переделать выбор черт в Уровень Х: Увеличение характеристик, боевых стилей и метамагии. тупыми дропдаун списками оставить только характеристики и навыки)
Уровень 1: Магия договора
2 заговора, 2 заклинания 1-го уровня. Количество заклинаний в вашем списке увеличивается по мере получения уровней, как указано в столбце «Подготовленные заклинания» таблицы заклинаний. Каждый раз, когда вы получаете уровень Плута, вы можете заменить одно заклинание и один заговор из своего списка другим. Заклинательной характеристикой для ваших заклинаний Колдуна является Харизма.
Уровень 3: Подкласс Колдуна
олучаете подкласс Колдуна на ваш выбор
Уровень 11: Таинственный арканум
одно заклинание 6-го уровня из списка заклинаний Колдуна. Каждый раз, когда вы получаете уровень Колдуна, вы можете заменить это заклинание арканума на другое заклинание Колдуна 6-го уровня.
Уровень 13: Таинственный арканум
одно заклинание 7-го уровня из списка заклинаний Колдуна. Каждый раз, когда вы получаете уровень Колдуна, вы можете заменить это заклинание арканума на другое заклинание Колдуна 7-го уровня.
Уровень 15: Таинственный арканум
одно заклинание 8-го уровня из списка заклинаний Колдуна. Каждый раз, когда вы получаете уровень Колдуна, вы можете заменить это заклинание арканума на другое заклинание Колдуна 8-го уровня.
Уровень 17: Таинственный арканум
одно заклинание 9-го уровня из списка заклинаний Колдуна. Каждый раз, когда вы получаете уровень Колдуна, вы можете заменить это заклинание арканума на другое заклинание Колдуна 9-го уровня.
[Великий древний]
Уровень 3: Заклинания Великого древнего
всегда будут подготовлены
Уровень Колдуна	Заклинания
3	Обнаружение мыслей, Диссонирующий шёпот, Воображаемая сила, Жуткий смех Таши
5	Подсматривание, Голод Хадара
7	Смятение, Вызов Аберрации
9	Изменение памяти, Телекинез
[Архифея]
Заклинания Архифеи
всегда будут подготовлены
Уровень Колдуна	Заклинания
3	Воображаемая сила, Огонь фей, Туманный шаг, Умиротворение, Усыпление
5	Мерцание, Рост растений
7	Высшая невидимость, Подчинение зверя
9	Подчинение личности, Притворство
[Исчадие]
Уровень 3: Заклинания Исчадия
всегда будут подготовлены
Уровень Колдуна	Заклинания
3	Огненные ладони, Приказ, Палящий луч, Внушение
5	Огненный шар, Зловонное облако
7	Огненный щит, Огненная стена
9	Гейс, Нашествие насекомых
[Небожитель]
Уровень 3: Заклинания Небожителя
всегда будут подготовлены
Уровень Колдуна	Заклинания
3	Подмога, Лечение ран, Направляющий снаряд, Малое восстановление, Свет, Священное пламя
5	Дневной свет, Возрождение
7	Страж веры, Огненная стена
9	Высшее восстановление, Вызов небожителя
Уровень 3: Лечащий свет
классовый ресурс "Лечащий свет". Количество равно 1 + ваш уровень Колдуна.
[Нежить]
Уровень 3: Заклинания покровителя-Нежити
всегда будут подготовлены
Уровень Колдуна	Заклинания
3	Воображаемая сила, Глухота/слепота, Луч болезни, Порча
5	Вызов нежити, Разговор с мёртвыми
7	Воображаемый убийца, Высшая невидимость
9	Облако смерти, Преграда жизни
Уровень 3: Аватар ужаса
классовый ресурс "Аватар ужаса". количество, равное вашему модификатору Харизмы (минимум один)

-----------
<Воззвания>
[Договор гримуара]
выберите три заговора, и выберите два заклинания 1-го уровня, у которых есть метка Ритуал. Эти заклинания могут быть из списка заклинаний любого класса.
[Договор цепи]
всегда подготовлено заклинание Обретение фамильяра.
[Доспех теней]
всегда подготовлено заклинание Доспех мага
[Маска многих лиц]
всегда подготовлено заклинание Маскировка
[Мистическое копьё]
выбрать: 1 известный заговор Колдуна, который наносит урон с дистанцией не "на себя" и не "касание". Вы можете выбирать это воззвание более одного раза. Каждый раз вы должны выбирать новый заговор, удовлетворяющий требованиям.
[Мощь Исчадия]
всегда подготовлено заклинание Псевдожизнь
[Мучительный взрыв]
выбрать: 1 известный заговор Колдуна, который наносит урон
[Отталкивающий заряд]
выбрать: 1 известный заговор Колдуна, который наносит урон
[Потусторонний прыжок]
всегда подготовлено заклинание Прыжок
[Туманные видения]
всегда подготовлено заклинание Безмолвный образ
[Уроки древних]
получить одну Черту происхождения на выбор
[Восходящий шаг]
всегда подготовлено заклинание Левитация
[Дар глубин]
всегда подготовлено Подводное дыхание
[Мастер бесчисленных обликов]
всегда подготовлено Смена обличия
[Один среди теней]
всегда подготовлено заклинание Невидимость
[Могильный шёпот]
всегда подготовлено заклинание Разговор с мёртвыми
[Видения дальних земель]
всегда подготовлено заклинание Магический глаз
--------
{Жрец}
Уровень 1: Сотворение заклинаний
три заговора, четыре заклинания 1-го уровня. Каждый раз, когда вы получаете уровень Жреца, вы можете заменить один из заговоров и 0 заклинаний, полученных от этого умения, другим заговором Жреца на ваш выбор. Количество заклинаний в вашем списке увеличивается по мере получения уровней Жреца, как указано в столбце «Подготовленные заклинания» таблицы «Умения Жреца». Когда это число увеличивается, выбирайте дополнительные заклинания Жреца. Заклинательной характеристикой для ваших заклинаний Жреца является Мудрость. Каждый раз, когда вы завершаете Долгий отдых, вы можете изменить свой список подготовленных заклинаний, заменив любое из них количество другими заклинаниями Жреца, для которых у вас есть ячейки заклинаний (Это будем реализовывать потом).
Уровень 2: Проведение божественности
классовый ресурс "Проведение божественности" согласно таблице.
Уровень 3: Подкласс Жреца
Вы получаете подкласс Жреца на ваш выбор.
[Домен войны]
Уровень 3: Заклинания домена войны
всегда будут подготовлены
Уровень Жреца	Заклинания
3	Духовное оружие, Магическое оружие, Направляющий снаряд, Щит веры
5	Духовные стражи, Ореол крестоносца
7	Огненный щит, Свобода перемещения
9	Удар стального ветра, Удержание чудовища
[Домен жизни]
Уровень 3: Заклинания домена жизни
всегда будут подготовлены
Уровень Жреца	Заклинания
3	Благословение, Лечение ран, Малое восстановление, Подмога
5	Возрождение, Множественное лечащее слово
7	Аура жизни, Защита от смерти
9	Высшее восстановление, Множественное лечение ран
[Домен обмана]
Уровень 3: Заклинания домена обмана
всегда будут подготовлены
Уровень Жреца	Заклинания
3	Бесследное передвижение, Маскировка, Невидимость, Очарование личности
5	Гипнотический узор, Необнаружимость
7	Переносящая дверь, Смятение
9	Изменение памяти, Подчинение личности
[Домен света]
Уровень 3: Заклинания домена света
всегда будут подготовлены
Уровень Жреца	Заклинания
3	Видение невидимого, Огненные ладони, Огонь фей, Палящий луч
5	Дневной свет, Огненный шар
7	Магический глаз, Огненная стена
9	Наблюдение, Небесный огонь
Уровень 3: Ограждающая вспышка
классовый ресурс "Ограждающая вспышка". количество, равное вашему модификатору Мудрости (минимум один). Вы восстанавливаете все потраченные использования, когда завершаете Долгий отдых.
Уровень 6: Улучшенная ограждающая вспышка
в Уровень 3: Ограждающая вспышка меняет куллдаун на короткий отдых
[Домен знаний]
Уровень 3: Благословенные знания
 владение одним типом Ремесленных инструментов на ваш выбор. владение двумя навыками по вашему выбору из следующего списка: История, Природа, Религия, Тайная магия. Вы обладаете Экспертностью в этих выбранных навыках.
Уровень 3: Заклинания домена знаний
всегда будут подготовлены
Уровень Жреца	Заклинания
3	Обнаружение магии*, Обнаружение мыслей*, Опознание*, Понимание языков*, Приказ, Пронзание разума*
5	Необнаружимость, Рассеивание магии, Языки*
7	Изгнание, Магический глаз*, Смятение
9	Знание легенд*, Наблюдение*, Синаптический разряд
[Домен упокоения]
Уровень 3: Заклинания домена упокоения
всегда будут подготовлены
Уровень Жреца	Заклинания
3	Луч слабости, Нетленные останки, Обнаружение добра и зла, Псевдожизнь, Уход за умирающим
5	Оживление, Прикосновение вампира
7	Защита от смерти, Усыхание
9	Возвращение к жизни, Рассеивание добра и зла
Уровень 6: Страж на пороге смерти
классовый ресурс "Страж на пороге смерти". количество, равное вашему модификатору Мудрости (минимум один). куллдаун долгий отдых
{Друид}
Уровень 1: Сотворение заклинаний
2 заговора, четыре заклинания 1-го уровня. Каждый раз, когда вы получаете уровень Друида, вы можете заменить один из заговоров и 0 заклинаний, полученных от этого умения, другим заговором Друида на ваш выбор. Количество заклинаний в вашем списке увеличивается по мере получения уровней Друида, как указано в столбце «Подготовленные заклинания» таблицы «Умения Друида». Когда это число увеличивается, выбирайте дополнительные заклинания Друида. Заклинательной характеристикой для ваших заклинаний Друида является Мудрость. Каждый раз, когда вы завершаете Долгий отдых, вы можете изменить свой список подготовленных заклинаний, заменив любое из них количество другими заклинаниями Друида, для которых у вас есть ячейки заклинаний (Это будем реализовывать потом).
Уровень 1: Друидический язык
всегда подготовлено заклинание Разговор с животными
Уровень 1: Природный орден
выбор А) ещё один заговор из списка заклинаний Друида, навык Природа + модификатору Мудрости (минимум +1). Б) владение Воинским оружием и Средними доспехами.
Уровень 2: Дикий облик
классовый ресурс "Дикий облик". согласно таблице развития класса. куллдаун долгий отдых. 
Уровень 2: Дикий спутник
всегдаподготовленно заклинание Обретение фамильяра (врое уже реализовано)
Уровень 3: Подкласс Друида
Вы получаете подкласс Друида на ваш выбор
Уровень 7: Ярость стихий
Выбор: А) "Мощные заклинания" Б) "Природный удар"
[Круг звёзд ]
Уровень 3: Звёздная карта
всегда подготовлены  Наставление и Направляющий снаряд. классовый ресурс "Звёздная карта". количество равное вашему модификатору Мудрости (минимум один). куллдаун долгий отдых
[Круг земли]
Уровень 3: Заклинания круга земли
Выбор: А) Засушливая местность
всегда будут подготовлены
Уровень Друида	Заклинания круга
3	Огненные ладони, Огненный снаряд, Размытый образ
5	Огненный шар
7	Усыхание
9	Каменная стена
Б) Полярная местность
всегда будут подготовлены
Уровень Друида	Заклинания круга
3	Луч холода, Туманное облако, Удержание личности
5	Метель
7	Град
9	Конус холода
В) Умеренная местность
всегда будут подготовлены
Уровень Друида	Заклинания круга
3	Туманный шаг, Усыпление, Электрошок
5	Молния
7	Свобода перемещения
9	Древесный путь
Г)Тропическая местность
всегда будут подготовлены
Уровень Друида	Заклинания круга
3	Брызги кислоты, Луч болезни, Паутина
5	Зловонное облако
7	Превращение
9	Нашествие насекомых 
[Круг луны]
Уровень 3: Заклинания Круга луны
всегда будут подготовлены
Уровень Друида	Подготовленные заклинания
3	Звёздный светлячок, Лечение ран, Лунный луч
5	Призыв животных
7	Источник лунного света
9	Множественное лечение ран
Уровень 10: Шаг в лунный свет
классовый ресурс "Шаг в лунный свет". количество, равное вашему модификатору Мудрости (минимум один). куллдаун долгий отдых
[Круг моря]
Уровень 3: Заклинания круга моря
всегда будут подготовлены
Уровень Друида	Подготовленные заклинания
3	Волна грома, Дребезги, Луч холода, Порыв ветра, Туманное облако
5	Молния, Подводное дыхание
7	Власть над водами, Град
9	Призыв элементаля, Удержание чудовища
{Волшебник}
Уровень 1: Сотворение заклинаний
3 заговора. Всякий раз, когда вы завершаете Долгий отдых, вы можете заменить один из заговоров, полученных от этого умения, другим заговором Волшебника на ваш выбор.
Кнопка книги заклинаний рядом с кнопкой + в листе персонажа в разделе заклинания. при получении умения выбор 6 заклинаний 1 уровня. при повышении уровня количество новых заклинаний берется не из таблицы, а фиксировано 2 заклинания за уровень (заговоры в книгу не записываются, получаются согласно таблице). внутри интерфейса книги заклинаний нужна кнопка "+", которая позволяет добавлять туда заклинания. уже в листе персонажа из интерфейса книги заклинаний выбираются заклинания в подготовленные (количество, которое можно так выбрать согласно столбцу подготовленные заклинания в таблице). выбранные таким образом заклинания - заклинания Волшебника. Заклинательная характеристика - Интелект
Уровень 1: Магическое восстановление
классовый ресурс Магическое восстановление. количество равное половине вашего уровня Волшебника (округляя вверх). кулдаун долгий отдых
Уровень 2: Академические знания
Выберите один из навыков: История, Медицина, Природа, Расследование, Религия или Тайная магия. Вы должны владеть этим навыком (отображать в выборе только те, которыми персонаж владеет из этого списка); вы получаете Экспертность в выбранном навыке.
Уровень 3: Подкласс Волшебника
Вы получаете подкласс Волшебника на ваш выбор.
[Воплотитель]
Выберите два заклинания Волшебника школы Воплощения, каждое из которых должно быть не выше 2-го уровня, и добавьте их в вашу книгу заклинаний. когда вы получаете ячейки заклинаний Волшебника нового для вас уровня (на 5, 7, 9, 11, 13, 15 и 17 уровне заклинателя), вы можете добавить одно заклинание Волшебника школы Воплощения в вашу книгу заклинаний.
[Иллюзионист]
Уровень 3: Учёный-Иллюзионист
Выберите два заклинания Волшебника школы Иллюзии, каждое из которых должно быть не выше 2-го уровня, и добавьте их в вашу книгу заклинаний. когда вы получаете ячейки заклинаний Волшебника нового для вас уровня (на 5, 7, 9, 11, 13, 15 и 17 уровне заклинателя), вы можете добавить одно заклинание Волшебника школы Иллюзии в вашу книгу заклинаний.
Уровень 6: Призрачные существа
всегда подготовлены заклинания Вызов зверя и Вызов феи.
[Оградитель]
Уровень 3: Учёный-Оградитель
Выберите два заклинания Волшебника школы Ограждения, каждое из которых должно быть не выше 2-го уровня, и добавьте их в вашу книгу заклинаний. когда вы получаете ячейки заклинаний Волшебника нового для вас уровня (на 5, 7, 9, 11, 13, 15 и 17 уровне заклинателя), вы можете добавить одно заклинание Волшебника школы Ограждения в вашу книгу заклинаний.
Уровень 10: Разрушитель заклинаний
всегда подготовлены заклинания Контрзаклинание и Рассеивание магии
[Прорицатель]
Уровень 3: Учёный-Прорицатель
Выберите два заклинания Волшебника школы Прорицания, каждое из которых должно быть не выше 2-го уровня, и добавьте их в вашу книгу заклинаний. когда вы получаете ячейки заклинаний Волшебника нового для вас уровня (на 5, 7, 9, 11, 13, 15 и 17 уровне заклинателя), вы можете добавить одно заклинание Волшебника школы Прорицания в вашу книгу заклинаний.
[Певец клинка]
Уровень 3: Песнь клинка
классовый ресурс "Песнь клинка". количество, равное вашему модификатору Интеллекта (минимум 1), и вы восстанавливаете все потраченные использования, когда завершаете Долгий отдых
Уровень 3: Учение песни и войны
владение всем Рукопашным Воинским оружием, не имеющим свойств Двуручное или Тяжёлое. владение одним навыком на ваш выбор из следующего списка: Акробатика, Атлетика, Выступление, Убеждение
{Воин}
Уровень 1: Боевой стиль
черту из категории Боевых стилей на ваш выбор (вроде реализовано уже, только переделать интерфейс выбора, см. Уровень 1: Таинственные воззвания)
Уровень 1: Второе дыхание
классовый ресурс "Второе дыхание", количество согласно таблице класса, куллдаун долгий отдых
Уровень 3: Подкласс Воина
Вы получаете подкласс Воина на ваш выбор. 
[Мастер боя]
Уровень 3: Боевое превосходство
три приёма из раздела Боевые приёмы на ваш выбор (maneuvers). два дополнительных приёма на ваш выбор, когда достигаете 7-го, 10-го и 15-го уровней Воина. Каждый раз, когда вы изучаете новые приёмы, вы также можете заменить один известный вам приём на другой. классовый ресурс "Кость превосходства". четыре Кости превосходства + по дополнительной Кости превосходства, когда достигаете 7-го (всего пять костей) и 15-го (всего шесть костей) уровней Воина.
Уровень 3: Изучающий войну
владение одним типом Ремесленных инструментов на ваш выбор и владение одним навыком на ваш выбор из списка:  Акробатика, Атлетика, Восприятие, Выживание, Запугивание, История, Обращение с животными, Проницательность или Убеждение
[Мистический рыцарь]
Уровень 3: Сотворение заклинаний
два заговора и три заклинания 1-го уровня из списка заклинаний Волшебника. при повышении уровне замена 1 кантрипа и 1 заклинания. заклинательная характеристика - Интелект. количество заклинаний согласно таблице класса
Уровень Воина	Подготовл. заклинания	1	2	3	4
3	3	2	-	-	-
4	4	3	-	-	-
5	4	3	-	-	-
6	4	3	-	-	-
7	5	4	2	-	-
8	6	4	2	-	-
9	6	4	2	-	-
10	7	4	3	-	-
11	8	4	3	-	-
12	8	4	3	-	-
13	9	4	3	2	-
14	10	4	3	2	-
15	10	4	3	2	-
16	11	4	3	3	-
17	11	4	3	3	-
18	11	4	3	3	-
19	12	4	3	3	1
20	13	4	3	3	1
[Пси-воин]
Уровень 3: Псионическая сила
классовый ресурс "Кость пси-энергии". количество согласно таблице
Уровень Воина	Кость	Количество
3	к6	4
5	к8	6
9	к8	8
11	к10	8
13	к10	10
17	к12	12
куллдаун долгий отдых
Уровень 18: Мастер телекинеза
всегда подготовлено заклинание Телекинез. заклинательной характеристикой для этого заклинания является Интеллект
[Чемпион]
Уровень 7: Дополнительный боевой стиль
Вы получаете ещё одну черту из категории Боевых стилей на ваш выбор.
[Баннерет]
Уровень 3: Посланник рыцарства
всегда подготовлено Понимание языков. Ваша заклинательная характеристика для этого — Харизма. Вы получаете владение одним из следующих навыков на ваш выбор: Выступление, Запугивание, Проницательность, Убеждение.
{Варвар}
Уровень 1: Ярость
классовый ресурс "Ярость". количество согласно таблиц класса. куллдаун долгий отдых.
Уровень 1: Защита без доспехов
Пока вы не носите доспехов, ваш базовый Класс Защиты равен 10 + ваши модификаторы Ловкости и Телосложения
Уровень 3: Подкласс Варвара
Вы получаете подкласс Варвара на ваш выбор
Уровень 3: Первобытное знание
владение одним навыком из: Атлетика, Восприятие, Выживание, Запугивание, Обращение с животными или Природа.
Уровень 5: Быстрое передвижение
Пока вы не носите Тяжёлых доспехов, ваша Скорость увеличивается на 10 футов.
[Путь дикого сердца]
Уровень 3: Говорящий с животными
всегда подготовлены  заклинания Животные чувства и Разговор с животными. Вашей заклинательной характеристикой для них является Мудрость.
Уровень 10: Говорящий с природой
всегда подготовлено заклинание Общение с природой
[Путь фанатика]
Уровень 3: Воин богов
классовый ресурс "Воин богов". 4 и увеличивается на одну, когда вы достигаете 6-го (5 костей), 12-го (6 костей) и 17-го (7 костей) уровней Варвара. куллдаун долгий отдых
{Бард}
Уровень 1: Бардовское вдохновение
классовый ресурс (уже реализован)
Уровень 1: Сотворение заклинаний
2 заговора, 4 заклинания 1-ого уровня. Каждый раз, когда вы получаете уровень Барда, вы можете заменить один из заговоров и одно из заклинаний, полученных от этого умения, другим Барда на ваш выбор. Количество заклинаний в вашем списке увеличивается по мере получения уровней Барда, как указано в столбце «Подготовленные заклинания» таблицы «Умения Барда». Когда это число увеличивается, выбирайте дополнительные заклинания Барда. Заклинательной характеристикой для ваших заклинаний Барда является Харизма
Уровень 2: Мастер на все руки
добавить половину вашего Бонуса владения (округляя вниз) ко всем навыкам, которыми не владеет (или нет экспертности. динамически меняется, потому что может изучить новые навыки)
Уровень 2: Экспертность
Вы получаете Экспертность в двух из тех навыков, которыми вы владеете, на ваш выбор.
Уровень 3: Подкласс Барда
Вы получаете подкласс Барда на ваш выбор
Уровень 5: Источник вдохновения
меняет куллдаун "Бардовского вдохновения" на короткий отдых
Уровень 9: Экспертность
Вы получаете Экспертность ещё в двух из тех навыков, которыми вы владеете, на ваш выбор.
Уровень 10: Тайны магии
 Каждый раз, когда вы получаете уровень Барда (включая этот уровень) и количество подготавливаемых заклинаний согласно таблице «Умения Барда» увеличивается, вы можете выбирать ваши новые подготовленные заклинания из списков заклинаний Барда, Волшебника, Друида илиЖреца; выбранные заклинания будут считаться для вас заклинаниями Барда.
Кроме того, каждый раз, когда вы заменяете подготовленное для этого класса заклинание, вы можете заменить его заклинанием из этих списков.
Уровень 20: Слова Творения
всегда подготовлены заклинания Слово силы: исцеление и Слово силы: смерть


----
(пока без подклассов барда и без артефактора)